 
## 构造函数

### 代码引入

```javascript
// 创建一个构造函数，专门用来创建Person对象
function Person(name, age, gender) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.gender = gender;
    this.sayName = function () {
        alert(this.name);
    };
}

var per = new Person('孙悟空', 18, '男');
var per2 = new Person('玉兔精', 16, '女');
var per3 = new Person('奔波霸', 38, '男');

// 创建一个构造函数，专门用来创建 Dog 对象
function Dog() {}

var dog = new Dog();
```

### 构造函数的概念

**构造函数**：是一种特殊的函数，主要用来创建和初始化对象，也就是为对象的成员变量赋初始值。它与 `new` 一起使用才有意义。

我们可以把对象中一些公共的属性和方法抽取出来，然后封装到这个构造函数里面。

任何一个函数都可以被 new，new 了之后，就成了构造方法。

如下：

```javascript
function Foo(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    //retrun this;   //默认有这一行。new一个构造函数，返回一个对象
}

var fn1 = new Foo('smyhvae', 26);
var fn2 = new Foo('vae', 30); //new 多个实例对象
```

### 构造函数和普通函数的区别

构造函数的创建方式和普通函数没有区别，不同的是构造函数习惯上首字母大写。

构造函数和普通函数的区别就是**调用方式**的不同：普通函数是直接调用，而构造函数需要使用 new 关键字来调用。

构造函数不需要用 return 显式返回值的，默认会返回 this，也就是新的实例对象。

**this 的指向也有所不同**：

-   1.以函数的形式调用时，this 永远都是 window。比如`fun();`相当于`window.fun();`

-   2.以方法的形式调用时，this 是调用方法的那个对象

-   3.以构造函数的形式调用时，this 是新创建的实例对象

### new 一个构造函数的执行流程

new 在执行时，会做下面这四件事：

（1）开辟内存空间，在内存中创建一个新的空对象。

（2）让 this 指向这个新的对象。通过`this.name = name`来赋值。

（3）执行构造函数里面的代码，给这个新对象添加属性和方法。

（4）返回这个新对象（所以构造函数里面不需要 return）。

因为 this 指的是 new 一个 Object 之后的对象实例。于是，下面这段代码：

```javascript
// 创建一个函数
function createStudent(name) {
    var student = new Object();
    student.name = name; //第一个name指的是student对象定义的变量。第二个name指的是createStudent函数的参数。二者不一样
}
```

可以改进为：

```javascript
// 创建一个函数
function Student(name) {
    this.name = name; //this指的是构造函数中的对象实例
}
```

注意上方代码中的注释。

### 数组、对象、函数也有构造函数

### 静态成员和实例成员

JavaScript 的构造函数中可以添加一些成员，可以在构造函数本身上添加，也可以在构造函数内部的 this 上添加。通过这两种方式添加的成员，就分别称为静态成员和实例成员。

-   静态成员：在构造函数本上添加的成员称为静态成员，只能由构造函数本身来访问。

-   实例成员：在构造函数内部创建的对象成员称为实例成员，只能由实例化的对象来访问。

### 类、实例

使用同一个构造函数创建的对象，我们称为一类对象，也将一个构造函数称为一个**类**。

通过一个构造函数创建的对象，称为该类的**实例**。

### instanceof

使用 instanceof 可以检查**一个对象是否为一个类的实例**。

**语法如下**：

```javascript
对象 instanceof 构造函数;
```

如果是，则返回 true；否则返回 false。

**代码举例**：

```javascript
function Person() {}

function Dog() {}

var person1 = new Person();

var dog1 = new Dog();

console.log(person1 instanceof Person); // 打印结果： true
console.log(dog1 instanceof Person); // 打印结果：false

console.log(dog1 instanceof Object); // 所有的对象都是Object的后代。因此，打印结果为：true
```

根据上方代码中的最后一行，需要补充一点：**所有的对象都是 Object 的后代，因此 `任何对象 instanceof Object` 的返回结果都是 true**。

## json

### json 的介绍

> 对象字面量和 json 比较像，这里我们对 json 做一个简单介绍。

JSON：JavaScript Object Notation（JavaScript 对象表示形式）。

JSON 和对象字面量的区别：JSON 的属性必须用双引号引号引起来，对象字面量可以省略。

json 举例：

```
      {
            "name" : "zs",
            "age" : 18,
            "sex" : true,
            "sayHi" : function() {
                console.log(this.name);
            }
        };
```

注：json 里一般放常量、数组、对象等，但很少放 function。

另外，对象和 json 没有长度，json.length 的打印结果是 undefined。于是乎，自然也就不能用 for 循环遍历（因为遍历时需要获取长度 length）。

**json 遍历的方法：**

json 采用 `for...in...`进行遍历，和数组的遍历方式不同。如下：

```html
<script>
    var myJson = {
        "name": "qianguyihao",
        "aaa": 111,
        "bbb": 222,
    };

    //json遍历的方法：for...in...
    for (var key in myJson) {
        console.log(key); //获取 键
        console.log(myJson[key]); //获取 值（第二种属性绑定和获取值的方法）
        console.log('------');
    }
</script>
```
