

#
场景，对象，目的，

# 自我

## 幽默，礼貌
第一不判断外貌，


隐藏稀缺性，
小晴，不讲关于自己的与社会道德、他人世界观不同的事（四人旅行，双性恋）
说话：语速，停顿，肢体语言
### 自我介绍

## 目的

心理情绪，对方想要得到什么

# 问答


聊天回应

## 1
start：自己的感受状态/兴趣爱好（美食）
方式：引导，模仿，扮熟人，【。。。你呢？接受反馈，展示高价值，（讲故事，包含情绪，谦虚）】
过程价值导向：享受，分享细节感受（），娱乐（创造挑战乐趣，即兴竞技，打破常规）
传播美好，你比想象的更美好
诱惑的乐趣【探索欲，好奇心，情绪】，超越现实的情感体验【满足幻想，虚拟】，浪漫（反现实，功利）引发幻想，共鸣，做演员。 我们一起玩吧（小孩的心态）审视自己，少指手画脚，想要体验满足感，丰富自己
## 3
延伸：找关键词，电影，偶像，童年，未来规划

## 5

situation：被推歌（前后），蚊子
### 9
不开心
夸
讲故事


假装不知道，激发分享欲
##


表示惊讶无语假装

# 谈恋爱


见面，拥抱


道歉不能拖











推拉，欧亨利
冷：things，外貌，情绪，热：猜，提示，说，问，说，问
另起灶炉，正反回应
赞美：夸过程，努力，细节，衬托
倾听：回应兴奋，赞赏
诉说，有信息差，总分，由表及里，线索
思想：个性！表现自然。留有拓展（领域，人，事物，向上向下古今）的空间（包括问与答）。辩证唯物。从substance（过程+影响）到feel，emotion。稀缺性。意向共鸣，水到自然渠成（保持距离，不要暴露需求）。支点方法论。对症下药。让敌方内耗（很恐怖）。
目标：满足被关注被理解感，营造舒适轻松的氛围，传递爱,愉悦,向上的价值与希望（有趣，感同身受）
感谢：因为你，我怎么样
有头有尾

方法：猜谜，请教，跳转到优势话题（大小内外古今中外即拓展）辩证唯物（夸捧事实观点感受）
女生思维：发散，不注重逻辑和结果，注重体验感，八卦好奇（直线：信息+曲线：调动情绪/推拉）
直线思维：解决问题、结果导向、阐述事实、进行评价、规避风险、交付选择权等由上而下的思维模式。
曲线思维：关注情绪、夸大、关注现在、享受机制、随遇而安等由内而外的思维模式
表达能力：先陈述自己再回答
把握对象性格，见机行事！！！

A观察分析（从问变为陈述）+热情夸捧
角度：
事（周身，身份）貌（服饰，身材）心（气质，心情，状态），
关键词：向上向下向古今，转至他人/自己

话题：交换信息/分享欲/瞻前顾后把握住话题切换（可能直接跳/）
分时间：将要现在刚才（！）之前
现在刚才占比太大
有意思的图片（回A）自拍/风景/歌/
视频通话/角色扮演（姐姐弟弟）
日语

抒发情绪：
a关键词拓展（回A向上向下古今）b感同身受（）

任务：
打招呼（电话/面对面）/告别/道谢/
提高价值，魅力
准备话题（经讲，往事）
a共同之处b自己的感受，糗事c吃食

莫名其妙行为是经验

拓展

案例：
抱怨：情绪上的安抚和被在乎
-你怎么天天找我 -你有趣（×）-不会没和你聊天吧（✓）
带过来给你穿？
○：邱先生为支点话题打开局面，
送冰淇淋：打招呼夸唇釉道谢，自然！（手足无措：那我上来写作业吧）告别
○：千万不要开车，千万不要开车，浅开就要打住
消息不回馈：没必要/待解
熬夜后的自拍，不难想象网课元气满满的样子
两年前的自拍好看，人与人的差距，而我是刘博科

推拉：突然问交往距离是不是太近了，怕你爱上我
lv早餐有不吃的肉，a：我不吃会挨巴掌



表达：

“……这个让我想起……”
“说起……不得不提一提……”
“你在研究……的时候，有没有听说过·
“对啊对啊，我恰巧最近读了一本关于，的书。
“说到你看可不可以换个角度理解，省略号…
“和·……不太一样的是，……”
成功男人爱聊事业，普通男人爱聊老庄哲学，中年女人爱聊家庭孩子，老年女人爱聊养生，老年男人爱聊过去的辉煌，青年女人爱聊时尚，青年男人爱聊理想。



## 回答：
你的歌我都很喜欢听，







