## 唯物辩证法
毛选
书，微信
马原，毛选，资本论，








目的：提高分析思考和解决实际问题能力，指导自身成长进阶，以改造世界

第二、精熟重点篇幅，反对均力读毛选。
重点读：《实践论》/《矛盾论》/《反对本本主义》/《改造我们的学习》/《中国社会各阶级的分析》/《星星之火可以燎原》/《中国革命战争的战略问题》/《论持久战》/《党委会工作方法》/《党内团结的辩证方法》/《唯心历史观的破产》
第三、结合学习马原，反对孤立读毛选。实践——认识——再实践
哲学范畴：思维与存在，联系与发展，真理与价值，以及现象与本质、形式与内容、局部与全局、主流与支流、偶然与必然、可能与现实等。
哲学是系统的、理论形态的世界观和方法论，是对万事万象的性质、关系的高度概括、浓缩、凝聚。
用哲学原理指导工作：了解情况、分析矛盾、研究对策。
毛主席：让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来,变为群众手里的尖锐武器
以唯物辩证法为思维武器，客观的、本质的、全面的，又环环相扣的进行深度思考，具有强大的说服性
第四、重在日常体悟，反对教条读毛选。
第五、善于总结融会，反对割裂读毛选。（草蛇灰线）
陈云即讲，用90%的时间去了解情况，用10的时间想办法。最难的不是定策，是了解情况。具体问题具体分析
下意识地、自觉地研究实际情况特点，探究发现内部规律，总结个方法论，确定行动指南，按既定方针办事。
1965年7月26日，毛主席在中南海接见刚从海外归来的原国民党政府代总统李宗仁先生和夫人时，突然主动向李宗仁的机要秘书程思远发问：“你知道我靠什么吃饭吗？”
程一时茫然不知所对。毛泽东接着意味深长地说：我是靠总结经验吃饭的。以前我们人民解放军打仗，在每个战役后，总来一次总结经验，发扬优点，克服缺点，然后轻装上阵，乘胜前进，从胜利走向胜利，终于建立了中华人民共和国。
第六、利用案例分析，反对抽象读毛选。
观史如身在其中，见事之厉害，时之祸患，必掩卷自思，使我遇此等事，当作何处之。
1、概括介绍案例背景
2、提出需要思考解决的任务/问题
3、捋出思路步骤
4、提炼指导我们自身的一般方法论
一是提炼分析思考问题的模式
二是总结背后的哲学思考原理
Q:思维懒惰，习惯于用抽象的概念和原则代替对事物本身的分析，从而忽视对这件事存在环境的调查了解。
矛盾论
  起：事物的矛盾法则，即对立统一法则，是辩证唯物法的最根本法则。要在根本上理解唯物辩证法，需将这些问题弄清楚，即两种宇宙观；矛盾的普遍性；矛盾的特殊性；主要的矛盾和矛盾的主要方面；矛盾诸方面的同一性和斗争性；对抗在矛盾中的地位。（此哲学论文是毛泽东同志为了克服忠国恭chang档内的严重的教条主义思想而写的）
一、两种宇宙观
第一种宇宙观：形而上学，亦称玄学。所谓形而上学的宇宙观，就是把世界内的一切的事物看成孤立，一成不变的，即使发生变化，也只是数量上的简单增减和场所上的变化，并且造成这种变化的原因是外力的推动。
第二种宇宙观：辩证唯物法。辩证唯物法的宇宙观主张从事物内部的矛盾、从一事物与其他事物的相互联系与相互影响中去研究事物的发展。唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的依据，外因通过内因而起作用。
二、矛盾的普遍性
矛盾是普遍的，绝对的，存在于一切事物的发展过程中，并且每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。
不论是简单的运动形式，或复杂的运动形式，不论是客观现象，或思想现象都普遍存在着矛盾；
三、矛盾的特殊性



事物的普遍联系和系统思维


联系是普遍的，联系是客观的，联系的多样性
只有，坚持联系的普遍性，客观性和多样性，才能客观地而不是主观地，全面地而不是片面地，深刻地而不是表面地揭示事物的联系，从而真正把握事物的本质。
  

联系的系统性

事物的相互作用形成系统，系统是普遍联系中的系统，是联系的一种存在形式。
“系统”是系统论的核心范畴，与之直接相关的范畴则是“要素”和“环境”等。
普遍联系的观点在哲学上启发和引导了系统论，反过来说，系统论又使普遍联系的观点在现代科学中得到了支持和具体化。现代实践和科学的发展使联系的系统性得到了进一步的具体化和深化，其重大成果之一，就是科学的系统论的形成和确立。
    科学的系统论是指在承认事物普遍联系基础上，具体全面地揭示对象的系统存在，系统关系及其规律的一整套科学的观点和方法。其基本观点是，不是把事物，过程看作是实物，个体，现象的简单堆积，而是如实地把他们当作系统，以对系统联系深入，全面的把握代替对事物内外部因素的孤立考察。


line
联系的观点和发展的观点是唯物辩证法的总观点，总特征。
现代科学证明，任何事物都通过物质，能量，信息的交换和传递，与周围事物处于广泛的，普遍的联系之中。
我们既要看到事物的普遍联系，又要看到每一事物的相对独立性，在普遍联系中揭示具体事物的独特性极其与周围事物的区别。
联系是事物固有的属性，事物之间的联系不以人的意志为转移。
否认和无视客观的联系，编造和臆想虚假的联系，是主观主义的通病，是唯心主义在实际工作中的反映。

所谓系统，从哲学上说，是指由若干相互联系，相互作用的要素按一定方式组成的统一整体。系统性是事物的基本属性。