### 上理
综测{保研考研出国实验室奖学金
    考勤，回答问题，作业，小测试，
    课堂：坐前排，互动，回答问题，聊天，要联系方式，去答疑课，课代表
    大作业：从小处着手，学术语言，文献总结，排版，字越多越好，
    pre：选择在中间处展示（吸收前人经验），ppt清晰，体现工作量，留下好印象，跟学霸组队，
    期中期末考试：考什么学什么，问老师，往年卷，答疑，挑重点，字迹整洁
    
    问有实力的学长：老师风格，复习建议，真题，问问同学科其它老师，
    多选分高水课
}

职务{
    社团，班长，
}

校内荣誉{
    奖学金，优秀班干部
}

保研{
    高绩点，英语口语，6级550，夏令营，预推免，专家推荐信，志愿者，第二专业
    竞赛{
        大英2月，6月国才杯阅读、演讲、辩论，写作
        数模：
        挑战杯，互联网：周期长，做实验，省赛以上奖项才有用，靠关系，
        电赛：学校资源，老师水平
        acm：同样实力的队友
        }

    科研：找老师带项目
    sci，
    专利，

    学习成绩>专业知识>笔面试能力>英语>期刊论文专利>创业竞赛>海外社会实践学生干部

    优营{
    个人陈述，
    奖项证明
    相关专业准备：专业发展史，上级学科，代表性著作，专业概论
    问学长
        }
}

考证{
    普通话{
        播音主持配音教师，三级六等，字词短文作文，清晰语调语速感情，停顿流畅读音，多练
        }
    雅思托福2000元，有效期几年
}计算机二级

考研{
    复试

}

实习{
    面试

}

读研{
    实验，文献，论文，pre，sci，
}

工作{
    看前人留言留职感受
    外企（欧美）：口语和6级，
    空闲时间多更自由，福利多（薪资，休假，五险一金），工作环境氛围好，压力小，收入低，晋升慢，
    美企18，人才网，留学归国渠道，
}

落户{
    快速留学认可的海外500名校的院校
    统招、拿到毕业证和学位证、全日制（在校期间不能交社保）、与工作单位签订一年以上劳动合同、工作单位不能是派遣外包单位
    计算机职称，公司盖章，研究生
}

平时任务{
    体测：投篮25个，立定跳远265，50m6'5, 1000m3'30，引体向上20
    青年大学习
    天一三，晚自习18上课19下课20半放学申二307
    乐动力，跳绳，跑步
}
挂科
失去奖学金，保研，考插，转专业资格

学分
每个大类必须修满所需的学分才可毕业，只有当该门课程合格才可获得该课程学分，学分不用多修

绩点
大学里的每一门课都会给你一个成绩，成绩会折为绩点，95 分以上结 4.5绩，90-94 结 4 绩，85-90 结 3.5 绩，80-84 结 3 绩，以此类推，不及格则绩点为 0。再依据每门课的学分加权平均而成均绩

转专业 （绩点3.0，学分20，不能挂科，数学80）
先去大类再按排名进计算机,绩点+面试
第一学年第一学期的学业成绩总评：高绩点，年级前百分之十，大类排名卷到前200，数学过80
大一下学期（四月初）会有转专业的通知，大家要注意教务处通知或者班级群的消息。
报名去要转的学院面试
转专业结果下发：四月底（会通过邮件或者辅导员告知）

上理
拍戏大学，学校很美  剧组爱来上理拍青春片爱情片就能看出来。师生源好,不乏不进取的。上理工沪江国际文化园，园内设有德国、美国、英国、日本、北欧、澳大利亚、法国等7个文化交流中心。基础设施确实不行领导决策也不人性化。大一大类招生，主要上基础课，大二开始上专业基础、大三上专业课。本科课程质量还可以， 研究生课程就有点太水了。

上海
杨浦区:上理工军工路校区,复旦大学、同济大学、上海财经大学、第二军医大学、上海体育学院
与上海市深度绑定：发展方向。眼界格局会改变很多。租房出行消费水平高，日常生活品消费水平低。兼职收入高

寝室
床的尺寸大约是 2mx0.9m. 1.2~1.5。空调，办理宽带，电话卡
若寝室黑牌（检查时被发现违章电器/或因为使用违章电器而跳闸）则取消寝室中所有同学该学期的评奖资格（包括奖学金）
校买/网购：樟脑丸花露水小风扇蚊香挂钩收纳盒洗洁精水果刀
网购/学校：水乳，


问：李英，申一306，

董鹏李一川必冲！，陆志文，廖蓬，李学欣（作业少），陈煜，陈丽丽（要求低）余玉清，张俊峰，张帅，左小五，刘亚，刘静，董鹏，陈征，毕志伟，曹庆梅，
金老师，谭玉华，，谬（ppt    ），李鑫！！！宋羽：演讲；臧劲松
分低；吴东，张丽芳，张冰，苏海鸣，宋彩芹，
潘微微（沟通与演讲，润！）； 食品与文化/张妤分低， 国际金融烂；饮食与健康，施岩，王迅，

文献信息高丽论文。。pre；食品售卖商业宋晓燕论文90，四史论文，汽车概论：800论文；美术鉴赏画画，杜甫：pre or 开卷；汉子文化导论【/潘伟伟】，中外文学经典选读，希腊（全英文），科学与工程伦理（论文）; 合唱艺术实践：唱歌----中国当代音乐名家名作：写谱子，中国古典艺术李鑫极端；科学工程伦理：提前给题目；

数据科学（水）（杨赞no）陶艺，当代影视文华【结课论文，水，小组汇报，分高=谢宝】影响世界的中国制造肖舒宁；红楼梦水，诗经水，诉讼法现场论文分高，诉讼法概论闫晓磊，数电程国平，

创新：董祥瑞，张晓东，
形势：王煜焜（水），王海冰水，阎向阳（水），仇华发（发言90）/陈舟，；中国近代史纲宋青红，徐超，杨俊难保底/齐曦泽润，；共和国史【张剑文水开卷】，；’毛概：孔娜，赵大鹏（水）李梅敬pre课堂讨论 ；国史（开卷论文）阎向阳，改革开发史/徐文斌；
C:杨赞，刘丽霞（作业多），黄小瑜，柳强，闫向阳python：黄小瑜，吴旭，李峰，柳强（水）java：/马立兴，李，朱；数据小组3人主题作业
学术读写：郁俊玲，李学欣，左秀媛，柏均，毕志伟，黄凤秋，赵丸子//交互实用：陈养桃，刘沙，金朝晖，/赵丹，贺铮野（作业多），wu晓丽//交互综合:李勤//赵梦媛
大英3陈养桃，毕志伟，
高数：范莹（水），刘凌（测试多），李英，孙莹莹，刘国华
工图：纪海慧，叶卉/李海渊，朱文博,石云慧
线代：张晶晶（分高），彭伟敏，张东（分高，讲），魏连鑫，雍燕，吴宝丰【分多】/李洪波（作业少，分低）,谢力（分低），
物理：童元伟，杨莎莉（作业少）施成龙，庞锦毅，严非男（分高，作业少），顾铮先，许春燕，张里瑶，刘源/田伟
;电路原理（第十四章，不学运算放大器，谐振）：谢明，远/谭玉华;模电：谢明; 
电实验李磊，
羽毛球，击剑，/健美运动运动;
：