效率
### 未整理
Claude文笔比chatgpt好多了，
一级信息差:chatgpt用来写水文章
次级:gptzero能查是不是chatgpt写的，很多大学已经用上了
三级:有一个网站可用来自动做paraphrase过zero
再一级:有个叫futuretools的网站可查各种有意思的这类东西
五级:有个油管博主的视频对那个网站的内容还做过评测，他得出里面最强的几个
锻炼左手
最佳提升方法，以结果为导向，以高效为追求
穿越到幼儿园
找10件值得开心/骄傲、的事
记录杂项每日所用总时长
面试
自我介绍
疫情住房危机
长期习惯
重新审视习惯正确与否
业务逻辑，业务需求，与技术融合
预防，
代位赔偿
不想做的化繁为简，剪头发，
皱纹
定期体检
正念，

vivo 歌/MP3歌录音

任务：反侦察，过程专注，落实细节，实践，权衡

梧桐虽立，其心已空；待发于春，实葬于东。

待学：
穴位，
各种论文：睡眠，早餐
营养
清除记忆
chatgpt
预防，控梦，疫情危机意识，
空调 chatgpt，舒尔特方格，车


方式：尽调，辩证，记录，

增加炫耀性
重视每一个论点，不草草略过，

感受当前最好的地方(不同于往来)，将各个吸引点类比男生的无感，，一杯水，举例子，有些感受是大脑分泌的激素作用,紧迫性不够，
做想危害，理性感觉or感情认知，
把手机塞进包里，通过解包意识到不能玩
疾病不可痊愈，不与朋友谈利益，不与利益谈朋友，资治通鉴25史
思考使心灵宁静
公式记忆只靠多次复习


分类：分维度（工作学习生活），

# 规划

## 方法规划
复盘

任务准备：温度

启动：深呼吸，干一件小事，倒数五秒

休息：散步，

冥想
费曼：英语演讲，录视频

心流

专注{
拖延，情绪（焦虑，低落），
学习环境：声音，学习搭子，手机，
互动参与，主动思考，赋予任务：重复念（加强记忆），自言自语（我明白了，什么意思），【读书找每段关键词】
    }

止损   



大脑倾向：
1简单清晰有条理（分点，分层次结构）
2禁止过于死板，无条理
3奖励
4控制感
简洁
军训，洗碗，无所事事时思考：待办，提肛，
高效：节省精力，思考带宽
生活与工作划清界限，互不干扰

条件反射想起来


### 效率

	* program（做想）

{心态；紧迫；反问理解；预判；高效；实践；结论；输出；}
	* 心态{

兴奋，积极暗示，漠然5年阶段性人生，延续前生记忆知行合一，主观，适当发泄负面情绪｝
	* 紧迫感危机感动机：

【期限/重要性压迫，目标（外驱），心理（内驱）】【遵守计划，高效，自制】写下每一件事的所有动机【炫耀攀比】，目的，重要性，时间期限
	* 反问什么：

现在在干嘛，目的是什么，必要吗，高效吗，偏离目标吗，
	* 看待分析理解解释（理论，）{

辩证唯物：对立统一，全面，本质，动态发展，因果--goto思考system反问(有吗，做到了吗，是这样吗)，举例子类比，举一反三（类似道理，事实论据）逻辑链条不轻敌I（important）F（all correct，first，fast）Exa(example)Exp（explain）motivation每说一句话加【】【I，Exa，F，Exp】    }
	* 预判未来：【选择导向的成本，结果】
	*     高效导向：

【最高效，最应该，最重要，最快捷吗，最佳学习方法；少时高利】【以结果/目标为导向，以高效为追求】【遍历资料经验；学不懂的倒回来再看/降维打击】{心态： goto，微习惯，睡前读一页书知识解释知识费曼学习法（双语）efficiency未实现前不执行下一个(以防在收藏夹吃灰)}
	* level:不做无意义之事，高效
	* 费曼
	* 思考system🤔

    基本概念（what）【】，重要性（importance，why）【】，how【】，实例（example）【】‘what's the importance, how about a example.'反问【】    发散的时空算法（分析全面）：融合，定1移它    {时间：“古今往来坐标系”空间：“横向纵向坐标系：扩大缩小范畴，高低，本位”，纵横捭阖PSES：“深浅表里坐标系”定义，来源，内部外部，本质，关系：“直接间接潜在”，“辩证”对象：“人（PSES）”，“物”，“环境/背景”    }【以前在经济低迷的时期，我的上级因为他的心腹被下属辱骂，心情变得烦躁/大小背景/挑拨离间/有着类似点的历史事件/】    系统化（金字塔型）：    {联系（单/叠因果，）。整体与个体组成的联系体以某些联系与其它类似联系体组成更大的联系体，系统通常至少包含了两组联系体。从小个体到大整体，在全面观察个体与一层一层抬高转换视角间往复，梳理层中不同个体之间，层与层之间的联系在，低层发现高层难以发现的细节，在高层找出低层复杂交织的联系，在局外俯瞰整体，直到整个整体细致的呈现在眼前。    }【站得高，看得远/摆脱螺丝钉局限视角，看看社会这台大机器/疾控部会怎么样达到控制疫情与社会运转   间的均衡，而不是以个人的生活受限去看/】    结构化（细化信息）：分门别类，主次分明，条理清晰    运营化：客户需求倒逼产品升级    PSES（substance-presentation-essence-spirit）：（道德，品质，特性）
	* 装配system

    目标导向：    {目标可视化，可量化别走神！（不被外物吸引/）1.契合目标方向吗。2.过程中出现小偏幅了吗。    }    横纵对比：相较于他人哪里值得借鉴，审视自己哪里不足
	* 复盘过去，元思考，反问    

两点一线再积分：原点的目标，连线的过程，拐点的成果 1。对比评估目标与成果，超额还是追赶，定下一个基本盘确定方向2。分析过程总结原因经验，将过程全面展开拉长，客观地在每一个小节点判断学习是否有效，改进不足，吸收优势，提炼方法。3。对比他人
	* 控制当下

履行计划，遵守限制，三思而后行（1不着急行动。2确立行动目标。3。视为买入股票，审视行动效率。预判行动结果）
	* 实践：

    {确立目标，分析可用/需要资源（方式，），理论实践理论，没有正确方向就没有调查意义，没有调查就没有发言权，计划：出现变动：不合理，心理，环境，/把要做的任务列出来【凡事预则立，不预则废】    }
	* 输出{

输出：写论文/英文form，用自己的话表达一遍看过的文章} must：对待观点:客观-坐标系-反问-辩证-阴谋论学工具技能结交朋友人脉:学习，交流商业写作:1商业文案:口语化，精炼，勾起兴趣偶然性:未来的不可预测性，当下见识的局限性，内心倾向潜在作用核心竞争力，自由嫁接，提升自我价值向上寻领先要义向下察普世规律对待观点：分析观点由来的原因，不对如何反驳，正确如何学习，我怎么没想到，辩证评论规划之下的计划:灵活变动，不偏离，目标导向，高效不要轻敌lollapalooza效应记忆宫殿种苗得树，陈年拉菲与可被轻易替代的认知踩坑试错胆量+欲望三段论：是什么，为什么，怎么做，举例子，核心论述点不想做的才有必要做，做以后觉得为什么不早就开始做的事，不做现在觉得傻逼的事一定要花一点时间了解相关行业的最主要标准掌握真正的核心技术、提升自己整体的专业能力、永远学习新知识新技术不可替代性，复合型，价值：英语，日语玩之前看看笔记，提升代替娱乐跟学长打好关系检查有没有掉东西前提条件，跳绳带卡比计划多一点学麻了：1，被干扰，但还能学，休息5m后看看○继续学。 2，厌倦了，更换优先级底的
	* 待探索：举一反三，奖惩机制

掌握信息，制造&破解信息差，换双拼才发现会打，打得快，重要/声东/汉堡领带能及时想起来对应/找目前最大的缺点/细小的浪费时间行为全砍了，留一点操作时间做想/倾听/预判将来会需要什么能力击西，节约（湿巾），解释：举例子，/优化流程，获得优势/扩增稳存，清空睡觉，安排好的忘记做了，互相融合【所列形式只是简便】    Something how to do：表达能力差，讨论交流:尝试掌握话语主动权看过的装作没看过怎么技术大爆炸找需求资源：互联网，学长（if无互联网怎么找）上理英语开学考假如不知道    Something can't do：刘备以貌取人险失凤雏为什么拿不到满分为什么不能看一遍就做出来为什么看错为什么不会举例子：不熟为什么不能化抽象为具体为什么有的东西做不到为什么高考前复习不完时间不够/挺遗憾的
	* sth

    怎么让铺满垃圾的房间看起来干净而不带走垃圾，扫成一块块小的排列整齐    新奇：外国人，小孩子：妈妈，装饰/未知的事物，与预想的不同    设计游戏过程中学到了什么：    难度：学高数的时候还要学计算机    卖：1，价格抬高，情愿砍价2，裱装商品3，稀缺性加量不减价，尽量不贱卖    写作：不用想动词 不进入人物脑子  让信息由分析思考得出    读书：1问题意识2感性认知（了解基本概念）3汲取信息（一快速找出解决主题问题的二发展嵌套三整理框架）4交叉（大师批判大师，大师验证大师，大师完善大师）    背书：（逻辑链）核心知识点 关键词锚点（分点）    横向对比拓展   纵向串联体系构建 / 扫视后面，复述前面，抓住锚点 / 呼吸消除内语，睁大眼睛往下看几行    1立：边读边写；关键词：思考过程；联系+框架；联想：编码，画面）/ 2复：（少时多复）    why here：1信息真伪2传播这个信息的目的3为什么会有这个观点    语言：抽象的语义母语的沉淀大量的阅读1观察2判断3分析（感情，可能性）4整合
	* 


## 做规划规划
规划：
    1.罗列待办事项：要有可行性
    2进行整理：{
a、分时间跨度：长期中期短期立刻
b、分维度：粗略：学习生活工作、；细致：
c、分优先级：分轻重缓急
}
    3制定计划：{
a、日星期月年
b、清晰有条理：知道下一步方向
c、弹性安排（不要过于紧凑、死板）：以小时为单位，单元内待办顺序灵活调整，
d、110（45+5+45+15）：45学，5、10休息
e、安排恰当任务量，逐步提升，
f、已形成规律化、日常化的事项不必记入，提高简洁性
g、微习惯策略：把任务化小，每天做一点点
}
    4执行{
a、心态：尽量处于良好心态以及先完成导向心态良好的任务
b、专注：避免干扰、分心
c、轻规划重执行，不要本末倒置
d、严格执行开始时间与结束时间
f、在不影响全局下，可适当脱离计划
}
    5复盘{
}

### 待做规划
年月周日
分轻重缓急

## 生活规划
喝水，

### 时间规划
6:00早读
8:00-17:00上课
18:30-21:00
21:00-22:30运动
23:30睡觉，准备第二天东西

### body
美白，
保暖，湿度，
穴位，按摩，拉伸
劳损

头发：发际线，
眼睛：视力，消肿，黑眼圈，有神{
    眼保健操：
三分钟小放松一下，揉眼睛，户外光照
亮度合适/多眨眼，热敷，远眺/平行聚焦远处，适当模糊，减小聚焦度
}
耳朵：
鼻子：鼻炎
嘴巴：{
    方法为：开始时，细长而均匀地吸气中，此时腹部
会充满空气而鼓起，不要停止，继续呼吸，感觉胸部也鼓起了，此时想象新鲜
的空气及宇宙能量随着吸气而聚于丹田（肚剂后三寸处）。然后不要急于呼气
，停 4 秒或更长，一般情况下是越深的呼吸停顿的时间就会越长，这种屏息不
会让你有憋气的感觉，还会觉得很舒服，接著再细长而缓慢地将气吐出。吐气
时意想浊气呼出，真气仍然留在了丹田处。
当意识停止，人体放松，呼吸细而匀长时，这时大脑就进入了阿尔法波状
态中。
一般的人大都只用浅呼吸方式（胸式呼吸），因此只使用到 1/3 的肺，另
外 2/3 的肺都沉积着旧空气。如果运用腹式呼吸法（呼吸意识化）进行呼吸，
肺就能够完全被使用。腹式呼吸能够让体内充分取得气的功能，同时也摄取更
足够的氧气。如此一来，既可净化血液，更能促进脑细胞活性化。
在做腹式呼吸的初期，我们还要配合放松功，使得身体处于一种轻松的状
态中，这样注意力更容易集中。
方法：吸气时，感觉就像乘在向下的电梯上，由于失去重力的压迫，头部
向上顶，变得充实了，由于头部上顶，整个颅腔好像空间一下变大了，所以的
神经血管都放松了。全身失去重力而完全解脱，从头到颈到上肢、脊椎，下身
从大腿到小腿到脚，所有的关节都完全放松了，先从头开始，心里缓缓的默念
“头部放松了，放松了，放松了”，接下来是颈椎，也是在心里默念三次放松
了，如此从头到脚一一放松，此时人就像在云上，轻轻松松，自由自在，舍弃
一切身外之念，此时我与宇宙间相互沟通，相互传递能量与信息，这种状态的
维持对于治疗身体的疾病，出现阿尔法波状态都有重要意义。
在全身放松后，随后意守丹田，感觉那里有热感，有气轻轻跳动的感觉，
我们练习腹式呼吸的时间越长，丹田里的气感就越强，有的人还能够打通任督
二脉，沟通潜意识，发挥出无限的潜能。
注意在我们练习腹式呼吸时要在安静的状态下，尽量不要有声音打扰。每
天训练时间十分钟到一个小时均可，我们可以把这种训练方法带到学习生活工
作中，读书时、记忆时、走路、休息，总之随时都可以做。
只要我们一开始用腹式呼吸，就会想象我们静坐时的状态，丹田处就开始
充实有气感，人就会放松下来，注意力集中起来，这样就形成了一个注意力的条件反射，只要深呼吸，大脑就会达到这种状态，以后不管是面对你害怕的演
讲，还是在考试、读书时，都会一念之间达到注意力集中
}
牙齿：饭后，压线，45°
脖子:颈纹，瘦
提肛：
脚：祛瘀，泡脚

体态：
走路：抬头挺胸收小腹，端庄的感觉
坐姿：用坐骨，坐正，手肘支撑，头胸一起动x手撑脸/
靠墙站立：头颈背腿，耳垂，肩，臀一线，

森林，空气，太阳
身体放松

更换毛巾，牙刷；清洗鞋子，被套；打扫，


排便三分钟不玩手机/挺直蹲下不弯腰/控制表情/左右换着嚼



### 擦护肤品
功效性不叠着用，感官需求不代表实际效用
洁面，眼霜，面霜，烟酰胺，维E，维c，果酸，水杨酸，杏仁酸，维A酸，夫西地酸，唇膏，唇膜，油橄榄，磨砂膏，身体乳，

洁面：柔和，随意，小装

舒缓消炎：精华水杨酸，积雪苷
红肿：班赛克林霉素夫地西酸红肿达芙文炎症
控油：a醇，烟酰胺， 散粉，水杨酸，控油乳
黑头：热敷2m，凡士林婴儿油揉搓，棉片擦拭，湿敷1351015，泥膜，细胞夹（消毒），冰敷，厚敷b5，口服异维A酸
黄褐斑：氢醌氨甲环酸片维生素c维生素e维A酸
美白：还原色素，烟酰胺，维生素C片，氨甲环酸片，水杨酸烟酰胺果酸壬二酸，维E乳
抗衰抗氧化：
背后：0.025维A酸+地奈德乳膏+2氢醌霜，壬二酸，外用联苯卞唑，其次为环丙酮胺和益康唑

酸：杏仁酸，复合型果酸，脂溶性水杨酸，壬二酸
阿达帕林，喜辽妥，康瑞保复方肝素钠尿囊素，克林霉素磷酸酯，夫西地酸，莫匹罗星，积雪苷，john jeff，css希妍萃橄榄精华，维生素b5（理肤泉b5，修丽可b5），

清洁 皮肤自我修复 产品辅助 远离伤害
油：屏障被破坏，皮脂腺代偿性分泌
干：出油少，没有形成保湿的油脂膜
痤疮：油脂,毳毛,未脱落的角质结合在一起，堵塞毛孔，
垮胶：胶质遇到阳离子析出水分（或ph变化）

### 健身
手臂，胸肌，腹肌，大腿，
跑步+俯卧撑+引体向上


### 睡觉
看学习视频
利用睡前记忆：知识重点，
促进发困

### others
掉东西：时刻提醒背包
确保安全：不怀好意的人，意外，预防，

## 学习规划
英语，编程

### 方法
学习方法，有效时间，学习状态，休息，轮换学

知乎，贴吧，B站，抖音，小红书，youtube，tiktok，
网盘，微信，note，wps，webs，

### 时间
45+10+45+15



### 读
阅读,速读
毛选马哲，毛选+马哲：一章/一小节（并总结）书/微信，看论文，

### 写
写作，字，文章
结论-论证过程-论据-立场


洒 成 静 枝 念 如 特 风 绿 艳 地 伤 古 以 的 能 在 世 行 尽 不 是 然 放 方 同 法
### 听
### 说
sleek，演讲，ZT

第一不判断外貌，表示惊讶无语假装
假装不知道，激发分享欲
夸
## 交际
一抱解千愁
道歉不能拖
说话：语速，停顿，肢体语言
隐藏稀缺性，
心理情绪，对方想要得到什么
situation：被推歌（前后），夸，蚊子
不开心
start：自己的感受状态/兴趣爱好（美食）
延伸：找关键词，电影，偶像，童年，未来规划
方式：引导，模仿，扮熟人，【。。。你呢？接受反馈，展示高价值，（讲故事，包含情绪，谦虚）】
过程价值导向：享受，分享细节感受（），娱乐（创造挑战乐趣，即兴竞技，打破常规）
传播美好，你比想象的更美好
诱惑的乐趣【探索欲，好奇心，情绪】，超越现实的情感体验【满足幻想，虚拟】，浪漫（反现实，功利）引发幻想，共鸣，做演员。 我们一起玩吧（小孩的心态）审视自己，少指手画脚，想要体验满足感，丰富自己

推拉，欧亨利
冷：things，外貌，情绪，热：猜，提示，说，问，说，问
另起灶炉，正反回应
赞美：夸过程，努力，细节，衬托
倾听：回应兴奋，赞赏
诉说，有信息差，总分，由表及里，线索
思想：个性！表现自然。留有拓展（领域，人，事物，向上向下古今）的空间（包括问与答）。辩证唯物。从substance（过程+影响）到feel，emotion。稀缺性。意向共鸣，水到自然渠成（保持距离，不要暴露需求）。支点方法论。对症下药。让敌方内耗（很恐怖）。
目标：满足被关注被理解感，营造舒适轻松的氛围，传递爱,愉悦,向上的价值与希望（有趣，感同身受）
感谢：因为你，我怎么样
有头有尾

方法：猜谜，请教，跳转到优势话题（大小内外古今中外即拓展）辩证唯物（夸捧事实观点感受）
女生思维：发散，不注重逻辑和结果，注重体验感，八卦好奇（直线：信息+曲线：调动情绪/推拉）
直线思维：解决问题、结果导向、阐述事实、进行评价、规避风险、交付选择权等由上而下的思维模式。
曲线思维：关注情绪、夸大、关注现在、享受机制、随遇而安等由内而外的思维模式
表达能力：先陈述自己再回答
把握对象性格，见机行事！！！

A观察分析（从问变为陈述）+热情夸捧
角度：
事（周身，身份）貌（服饰，身材）心（气质，心情，状态），
关键词：向上向下向古今，转至他人/自己

话题：交换信息/分享欲/瞻前顾后把握住话题切换（可能直接跳/）
分时间：将要现在刚才（！）之前
现在刚才占比太大
有意思的图片（回A）自拍/风景/歌/
视频通话/角色扮演（姐姐弟弟）
日语

抒发情绪：
a关键词拓展（回A向上向下古今）b感同身受（）

任务：
打招呼（电话/面对面）/告别/道谢/
提高价值，魅力
准备话题（经讲，往事）
a共同之处b自己的感受，糗事c吃食

莫名其妙行为是经验

拓展

案例：
抱怨：情绪上的安抚和被在乎
-你怎么天天找我 -你有趣（×）-不会没和你聊天吧（✓）
带过来给你穿？
○：邱先生为支点话题打开局面，
送冰淇淋：打招呼夸唇釉道谢，自然！（手足无措：那我上来写作业吧）告别
○：千万不要开车，千万不要开车，浅开就要打住
消息不回馈：没必要/待解
熬夜后的自拍，不难想象网课元气满满的样子
两年前的自拍好看，人与人的差距，而我是刘博科

推拉：突然问交往距离是不是太近了，怕你爱上我
lv早餐有不吃的肉，a：我不吃会挨巴掌



表达：

“……这个让我想起……”
“说起……不得不提一提……”
“你在研究……的时候，有没有听说过·
“对啊对啊，我恰巧最近读了一本关于，的书。
“说到你看可不可以换个角度理解，省略号…
“和·……不太一样的是，……”
成功男人爱聊事业，普通男人爱聊老庄哲学，中年女人爱聊家庭孩子，老年女人爱聊养生，老年男人爱聊过去的辉煌，青年女人爱聊时尚，青年男人爱聊理想。


# 心态
培养兴趣：类似英语，

紧迫，动力
转移注意力

心情不好刷抖音：
保持憧憬欲望不好意思
保持积极向上心情愉悦
## 紧迫与动力
学习：考场失利（差几分，题不会做），还有1个月，绩点4.0（95，<5%），口语，6级（600夏令营要求），考插华师大（50:1，落户，计算机），保研（夏令营，），考研（380报录比20:1），面试（夏令营，复试，计算机）,sci,科研，对比（自习室，）
⚪：衣食住行。马：赚钱不易，幼儿园托管。巴：朋友，摆席。乃：做房子。外：考到大学了，很棒，再考个研究生
else：快递派送量，包装量，用电，用水，塑料，人情世故，
开心：电音节,刷短视频,英语，吃，睡，

## 约束
领导贵族：举止仪态，言辞情绪
克制与利用：做不想做，变成想做。打瞌睡不是真的困了


插班生：没有做好系统规划，学习不高效，没有准备好对抗遗忘的策略，没有严格执行计划，休息娱乐方式干扰，松懈快，
止损：止损：目标，性价比



心态：
兴奋，积极，漠然
适当发泄负面情绪
知行合一，主观
5年阶段性人生，延续前生记忆

心理暗示：
我{
我拥有冷静，自信，信念，原则，判断能力，
我有着上辈子的记忆,
我有追求健康的良好心态
我有腹肌，眼睛精致
我坚持锻炼，干净清爽，
我隔离掉坏习惯，并做出健康的行为
昨晚睡得真好我得到了充分的休息和回蓝，
每晚我都在无尽的爱意中安然入眠
我处在天时地利之中,
}
对象{
我感恩我的亲人好友老师
我能理性的与他人交流
我能抵制诱惑，过分娱乐
}


# 任务列表：

efficiency，记忆宫殿，唯物辩证法
英，编程，政史地

读写听说

视力，皮肤，胸肌，腹肌，穿搭，
插件，摄影，FL，bbox，运营，游泳，ppt（ps，excel，pr），绘画，兼职，

已完成：盲打，双拼，弹舌，

# 记录

### 梦屏
上厕所，平时加强场景记忆加上细节形状颜色空间等，

梦境：
火焰气球。家楼梯穿钢铁侠战斗。点爆竹险些被炸死。3打一， 嘴巴撕其头
僵尸逃亡，庇护所，全新物资，新建围墙，考研宣讲溜冰，烟雾沙尘暴
和wy复合

### 知识储备
睡眠
高GI
痤疮
学历：硕士，MBA

社保，经济补偿，缴费基数，

### 看过的番与剧
地缚少年花子君，异度入侵，无限滑板-知念实也，约定的梦幻岛-诺曼，怪物事变-日下夏羽，八犬传-犬冢信乃，

流浪地球，零号杀手，碟中谍，无名，机械师，福尔摩斯
黑袍纠察队，怪奇物语，诉讼双雄，传教士，神盾局特工，


# 库


## 人体
### 穿搭
头25 ，脖子10~13/35  ，肩44，肩围：103 ，手臂70 大臂25腰68 臀83 大腿47，小腿34 ，脚24
裤子93~98，腰66~70，臀85，前裆32~34后37~40，大腿50~54，小腿38~40，裤口42~38，
脖子24~26，肩50，衣长65~70，袖长47~52，60~65，袖口20~30，下摆95~110，
脚踝：7小腿肚：30膝盖：44会阴：75胯骨90腰：100肩：135
提高视觉中心：图案放上面，短包，头饰，
袖笼窄，腰带细，高
单品：腰裙，Polo，裤子：盖脚踝，细
上松下紧，上短下长，头肩比小，头小帽子小禁止🚫！：阔腿裤（除非7分短款），适合：浅色

衣服：8天然，2人工
防晒衣：8锦纶，1氨纶。聚酯纤维
内衣：8锦纶，2氨纶
聚酯纤维，聚酰胺纤维：好摸不好穿
毛纤

卫衣3棉
卫衣6聚酯纤维3棉起球


3棉7聚酯纤维
6棉4涤纶
7棉2涤棉+人棉，氨纶
卫衣纯棉

羊毛：。走毛缩水
羊驼毛：贵
羊绒
涤棉：不好洗
锦纶：运动。不易清洗
氨纶（莱卡棉）：
涤纶：速干，薄，
粘胶纤维：棉
冰感：聚酯纤维，锦纶，氨纶，涤纶，
柔软透气：棉纱
蚕丝：吸湿，触感，
纯棉：亲肤，透气，吸湿。易皱
亚麻：散热，吸湿，抑菌，夏。
竹纤维：
真丝（桑蚕丝，聚酯纤维）：触感，透气。无弹性，勾丝
仿真丝（聚酯纤维，氨纶）：手感，丝绸。闷
莫代尔（黏胶纤维，氨纶）：透气，垂感，吸湿



## 生活

### 行车
车速，车距，
注意盲区，预判行人
让速不让道，不超齐头车，路口转弯减速鸣笛，远离大车，
雨雪天慢
指示牌，红绿灯，指示线，
交警

调头：不压实线不压人行道，虚线直接过
让右，转弯让直行
红灯:后轮过线停车，2分

熄火，双闪，三脚架，乘客下车-122，120，保险-拍照，全方位远近，标线，-责任划分，行车记录仪，摄像头-微信电话证件（身份证，行驶证，驾照）-轻微沟通赔偿-重大4s定损-交警大队，事故责任认定书-定损维修，车险短信

代位赔偿






### 食
米糊，奶粉，麦片（黑麦，燕麦），维生素（各种），豆奶，鸡蛋，面包，水果，蔬菜

BMI:18
保三餐，消化5小时，空腹8小时后进食，适量，搭配
吃：1kcal=4.2kJ，4500kJ碳水，1000mg钠=2.5g盐， 少盐5、 少糖25g，少油25g、碳水蛋白脂肪5：3：2，30kcal以下算比较少的，
米120kcal，鸡蛋7g蛋白质，酸奶2.9g蛋白， vitamin b2，b6，c，zn，复合，绿色蔬菜，鱼禽蛋肉，薯类，原味坚果，低糖乳制品，新鲜水果，茶
早餐：奶，蛋；
高蛋白：鸡蛋牛奶鱼虾鸡鸭牛羊猪大豆
禁食：高GI，刺激性，调味品，零食，饮料，煎炸腌辣冷酒糖姜葱蒜，红肉，浓咖啡/茶，

【】多维元素片，压缩饼干，【】坚果：谷物粉，核桃，南瓜子，鹰嘴豆，黑豆，【】果干：蔓越莓干，沙果干，冻干百香果，【】粉：果蔬粉， 甘蓝粉，黑芝麻丸，全麦片，荞麦藕，酸枣面, 亚麻籽粉（熟），猴头菇茯苓砂仁粉，黑芝麻糊，【】西梅汁，玉米糊，沙棘原浆，黄苦荞茶，【】茶：玫瑰，金银花，枸杞，甘草，红枣，桂圆(肉)，橘红，乌梅,洛神花，茉莉，菊花，雪梨，【】卤蛋，水果罐头，玉米，肉松，牛舌饼，豆干【】罐头：牛肉，火腿肠，扇贝，带鱼，鸡胸肉，黄桃，苹果，凤梨【】脱水米饭，菜，榨菜，泡菜，【】面包，泡面/自热，拌饭，火腿肠，麦片，芝麻糊，粥【】沙拉酱，蛋黄酱，炼乳，花生酱

酸奶=牛奶：配料表里除了牛奶和菌种，再没有任何其他添加，首选低温酸奶，有活性乳酸菌√生牛乳，菌种， 酸奶（乳）、酸牛奶（乳），发酵乳    × 能量，脂肪，碳水化合物，糖份高，添加剂， 风味，复原乳

### 药
退烧：发烧退热(湿毛巾)补水，不能捂热，对乙酰氨基酚，布洛芬，洛索洛芬，扑热息痛，
病毒：奥司他韦(帕拉米韦，扎那米韦)，阿比多尔，玛巴洛沙韦，金刚烷胺金刚乙胺，利巴韦林，       
清热解毒：连花清瘟(金银花，感冒灵，清热解毒)，藿香正气，
感冒:复方氨烷胺，氨咖黄敏，感冒灵，
咽喉痛:地喹氯铵，六神丸，疏风解毒
止咳
布洛芬或对乙酰氨基酚，蒙脱石散、盐酸小檗碱片、诺氟沙星胶囊（拉肚子），泡腾片一管，吗丁啉(治疗胃痛），西瓜霜（治疗口腔溃疡），维生素B、C片各一瓶，维生素E软胶囊一瓶，钙片一瓶

### 病
预防
眼，毛囊炎，脱发，颈椎病，干眼症，偏头疼，牙，腰椎间盘突出，腰肌劳损，筋膜炎 。耳朵，耳石症，鼻炎，咽炎，胃，脂肪肝， 肾病，肠，胆囊，高脂薛，尿毒症，癌症，胃反流，尿道，痔疮
毛囊炎：酮康挫，二硫化硒，碘伏，夫西地酸莫匹罗星甲硝唑克林霉素红霉素水杨酸苯甲酸松油搽剂和炉甘石克霉唑乳 联苯卞挫 复方土槿皮酊糠酸莫米松月桂醇聚醚硫酸脂钠

布洛芬（缓释胶囊，拜耳小蓝片（不能有胃病）阿司匹林，对乙酰氨基酚（复方对乙酰氨基酚）扑热息痛（泰诺），泡脚，忌寒辛辣，热敷，运动：瑜伽，益母草干姜打成粉，红糖，痛经药（中药调理），元胡田七，注：要过滤。时间分裂间期。15g。浓
全身痛，被锤了几拳，胸胀，想吐，恶心，发晕，拉肚子，腰酸，



### others
口头禅：家妈，都2023年了，口没拿塞，哎呀，
注意：屏幕，镜头

补充：
护肤品，毛巾，
复合维生素，谷物，果蔬粉，坚果，麦片，

礼物：
18岁成年亦乘风，依然可以兴致盎然地与世界交手
十八岁应该像一张白纸，
所以你可以是太阳，是勇者，是骑士，可以为一场(首）不确定的诗， 赔上未来的城池。少年春光大抵如此，一生乍泄一次。
无事绊心弦，所愿皆如愿，18岁幸会
優しい、へんだい，かわいい
乐宋体
内嵌元素周期表，炸鸡吊坠，伴生石，我的世界灯，人物积木，

护发素：首先用洗发水洗干净头发，然后再用干毛巾擦干头发,护发素不要接触头皮，只需涂抹在发中至尾即可。使用后及时用温水冲洗干净。护发素在头发上停留时间不要太久，洗完头发注意擦干
染发：蓝黑：蓝灰，闷青，。复古红棕，橘棕，搅匀黑色从发根(留2cm)黑黄从发尾先梳损再抹反复，吹风机加热，不洗头，发膜洗头，面霜

除虫：蚊香液，薰衣草，香樟木，樟脑丸，香皂，
电脑，手机：避高温，定期清洁/使用定期开关机一次/充电时尽量不使用手机，。/尽量保持电量百分比在 25% 到 85% 的区间内/手机放进口袋时屏幕要朝外，因为手机在口袋里会产生静电，

共享：20~25km/h，地铁：6：00~23：00
东方明珠，外滩，/迪士尼，顾村公园，/城隍庙，田子坊，青西郊野公园/武康路，思南路，七宝老街，衡山路，静安寺/南京中路，淮海中路，新天地，陕西南路/杜莎夫人蜡像馆，浦东美术馆，上海科技馆/朵云书店，魔都矩阵/外滩观光隧道，黄浦江轮渡（东昌路至金陵东路。）

酒吧：
安全，不喝酒（贵，下药），不借钱，不贪便宜，不加陌生人
卡座，吧台，散台，
x长岛冰茶，

## 技能

### 摄影
构图：放在八个角，对角线三角形（）留白（） 
位置：不凑近而适量放大焦距（）调整角度不能显胖（）人进大，景远小（）手机适量向内倾斜
透视点：
斜侧方栏杆马路延伸感，（）分层次：前中后（）广角
鼻子出气，肩膀上耸，头微歪，微抬，眼睛瞪大
左右看，连续抓拍，拿道具挡，单膝跪地，重心倾斜，假装跟粉丝打招呼，笑但没完全笑
墙面：框架/三镜

### 拍视频
补光：自然光，
收音：
剪辑：
Aroll聊天类
Broll展示类
软件
音乐版权

粗剪：
内容为主，
快捷键，
看音频不看内容方便剪
重叠音频与内容，先闻其声
加标题，png格式
自动字幕

### PR
画面总像素值 = 高x宽x分辨率^2

快捷键：每个操作寻求快捷键

ctrl+： g编组/ r 引出标尺 /  k改眼色  / h  清除辅助线  /  d 取消选区 / n 新建 /  t 自由变换 / e 合并图层 / j  复制
shift + d  找回选区 /  h 隐藏蚂蚁线 / 
alt+ : 移动复制/ 在工具模式下直接点击图标切换工具 / rr+左右拖动鼠标，调节画笔大小
shift+ ： 在工具模式下按对应快捷键切换工具 / f6 羽化 / 
ctrl + alt：
ctrl + shift +:    i反选
x切换前景色和背景色/  cc（aa） + delete 快速填充选区为背景色（前景色）/  

简捷切换工具：空格+crtl放大/移动ctrl/aa + 滚轮放大 / 
抓手H/R： 双击，按屏幕大小缩放
移动V： alt复制图层/shift约束角度/方向键（shift）微调/方向键（alt）复制 / 移动选区到另外一个文档里按shift可以保持位置不变
选区M：alt 四周发散/  shift  正方形 / 模式切换 按al与sh / cc +ss + j 键切选区 / cc ss r 调整边缘
套索L：

羽化使选区边缘柔和过渡。/  

抠图：
1快速选择+选择并遮住（细调）
图层修边：颜色净化 去边 白边 黑边/
头发等去白块   移动边缘（画笔）/
2钢笔
抠外缘，建立蒙版，点蒙版里面抠内缘，填充后用选择工具微调
3蒙版
建立蒙版，使用画笔擦去（调整透明度）/渐变 （不透明度）
一寸照片：1.5cmx2.5cm   图层样式 描边 内部 。复制对齐，合并图层，变换控件移动，cc+aa+ss+t复制并移动

图层样式：

全景：脚本--将文件载入堆栈--自动对齐图层--自动混合图层（景深不同同理） 【】 衣服跳舞：操控变形  【】人物不变形：建立选区，内容识别比例 


### dy
抖音：
b站：活动10块/1，播放量1万/20/8，，10电池=音浪/1/0.7(作品)/0.5(直播)，带货，接广告，知识付费，站外引流(公众号，线下机构)，创作激励，金瓜子50%~40%
人设：ZT/
剪视频
努力不停播，装傻激起保护欲，
才艺，聊天技巧，衣着，

音乐，文案，
内容：找出吸引点，满足新老粉丝，讲故事，穿插互动
段子，热点，视频，文字博主，大v，公众号，笑话，
直播间气氛带动，直播效果，
balance学习，直播
如何让榜哥相处
pk怎么掌控：时间，处下风
如何运营得引流，精准流量，提供价值，线下发展，
适当保持神秘
大v：直播风格，语言风格，人设，类型，受众，
对应优化改良。
晒脸增加真实性，
把直播时间拉长,尽量找
0:00-08:00人少
09-12 学生，上班族，公司高层（文化，消费能力）
13-17粉丝量大，节奏快，潜在粉丝多，提醒点关注，
19-24新老粉都多，维护新粉，考验能力

触手，腾讯，全民，企鹅
一：抖音直播，主播提成：50%
二：快手直播，主播提成：50%
三：B站直播，主播提成：50%
四：虎牙直播，主播提成：30%-50%
五：斗鱼直播，主播提成：50%
六：花椒直播，主播提成：40%-70%
七：YY直播，主播提成：50%
八：映客直播，主播提成：30%-40%
九：奇秀直播，主播提成：50%
十：酷狗直播，主播提成：50%
十一：探探直播，主播提成：40%
十二；酷秀短视频，主播提成；70%加10%的收益

确定受众群体，风格
隔壁：视频类型，时长，布局，评论回复，主页介绍，谈吐，字体大小，内容，热度视频（模仿，减少试错成本）
确定主题、大纲，能卖的热点，
用户：女性+小部分男性
视频：照片，滤镜
文案：感情，去同质化优先识别不同之处：30 天从 120 斤到 90 斤的方法，做好这 3 点一定暴瘦！
视频发布时间：12，1718，2122
热度：讨论热点，视频高品质，加强评论互动，
玩法：黄金3秒，绑定（藏）关键词，带上话题#XXX#蹭热度，用热点视频的模板，关闭原声
用户体验：悬念，理解，互动，感性，认同，喜好，引发共鸣讨论争议
营造这种，我给你一个刺激，但是戛然而止，你是不是就被迫或者主动的，想去多看几遍
热度体现：完播率，点赞评论转发关注，

稀缺性：
脸，眼睛，腹肌，身材（瘦矮小，奶狼）

常规视频批量拍，热点视频快速拍，深度视频精心拍
（1）我有个老账号有批量投放功能，我在起号的第二天，选择了5条视频，批量投智能推荐。选择点赞评论，24小时，100块。把数据最好的那条挑出来，开始第二步的Dou+操作。
（2）新号第一次投Dou+，可以只投50块。然后我用新号，选择了数据最好的那条视频，投了50块，选相似达人点赞评论6个小时。
（3）起号第5天，也是第三次投Dou+。还是用批量投放功能，选择数据最好的5条视频，批量投达人相似，选择点赞评论，24小时，100块

用词： 这几招、这几个秘密/方法、这一句话/这一个点子、大家都在看、应该这样玩/追/做、2 分钟学会、我以为...结果...等。
还有疑问词：如何、怎么样、什么、为什么、难道、岂、居然、竟然、究竟、简直、难怪、反倒、何尝、何必……

### 虚拟币
看成独立事件，不懊悔，止损，

减少出金频率，找大v，交易次数多，注册时间长，信用高，级别高，出金选稍低价，入金选稍高价

h大写，前面加@，
arena,flee,injury,wall,cable,cool,unhappy,base,vendor,kidney,walnut,canoe
230418-19-02
6216606500014626520
朱俊林
360731200403220317
18721136898
曾加红 15579769282
基础学院快递地址：上海市杨浦区长白新村街道军工路1100号上海理工大学基础学院内菜鸟驿站
王嘻嘻   13479722738
江西省赣州市章贡区潭口镇赣州深度思维图书城
王嘻嘻
手机号码: 13479722738/19117211410
所在地区: 上海上海市浦东新区南汇新城镇
详细地址: 海港大道1550号上海海事大学临港校区

360702200311053919
香，玩偶，可爱被子鞋内衬，各种各样的护肤皮筋，墙纸


目的：有钱就能更高效的做事
为什么投资股票：本金少，门槛低，盈亏取决于自己
修行，敬畏
禁止大量资金，借钱炒股
市场是主体，我们是被动
买入机会，卖出风险；赚不喜，亏不悲
知可以战与不可以战者胜
学不易，悟变易，思简易
压力位支持位
股价大于50均大于200均
swing trade：长期上升
获利时间短，可重复操作，失去大涨的股票
短线就要放弃长线获利潜能
有得有失
坚持一种投资思维和策略
做好止损
获利8，止损不超过4，2R, 
获利9，止损不超过3，3R



### 声乐
 声带闭合，气息，共鸣（肌肉协调），{均匀，控制，转化为自己的感觉}
闭合：气泡音（爱）捂嘴气泡音转a扭捏（闭合咽壁展开共鸣移动/）！
气息：憋气，慢慢出气 ，腹部，横膈膜，
放松：不紧张不漏气/舌头：大舌头的感觉/下巴放松/笨拙
假声带侧收：兴奋，鼻咽腔凉凉的闻，惊讶，兴奋，偷笑，想哭，
咽腔：明亮，five，撒娇（哼，讨厌），哼鸣（嗯~~来呀快活呀） 嘴吸气那个凉凉的点用那里发出啊，打哈欠
口腔：口腔wu
鼻腔：鼻腔enyin
薄闭合头声（边缘化）：气泡音带入（从小声开始闭合），舒服的闭合，轻柔（不用刻意提高音量），放松：
 脖子以上不用力狗喘气（小腹），我和我的祖国（气息顶住软腭用力），悄悄话喂国ho（去男音，气声，唉放松，气息贴上颚）保持气泡音（声音往前，颗粒感）伸舌头爱爱爱，bieai，结合bieai保持声带闭合喝吸气共鸣ho，脖子不用力
 
气泡音（实），气息(腹，女，含住)，前鼻腔（叮，顶），不压舌根（高舌位），稳定喉位，薄闭合升高频率（轻轻吹），共鸣（气息贴上颚），咽音
咬字轻柔清楚饱满准确：先练韵母，改变语速语调，感情变化

滑：nayneenea
宽元音→窄元音
胸声→咽音→头声
c1胸声：纯粹的口腔共鸣，高音时笨拙一点
1buhbuh放松声带。2vocalfry。3@感受胸声。4heiei~~~扎实胸声。5yiyah推进胸声。6ooo偏u，混声。7颤音（增加共鸣，放松），混声。
c2头声
1gee拓展音域。2goo加强闭合✓✓✓✨。3弱头声完美闭合，基础。4bwoop滴水拓展音域打开头声。5i→e/u→o→a闭合开放式元音。6相比5更宽广。7咕咕咕闭合加强力量。8下拉头声第二换声点。9wee自然发出头声
c3咽腔/肌肉协调性
1ong消除混头胸的声带压力/独立咽腔。2ng→hm利用口腔混声让链接平滑。3嗯~撒娇消除紧张加强闭合。4on深度咽音唐老鸭（铺展开来的声音）。5ooaa顿音混头咽
c4边缘化
1气泡音放松。混胸头2轻声建立链接。混胸头：3顿音关闭闭合。（气团摩擦声带，先闭合在发声哈哈哈4华尔兹放松的混声链接。（共鸣沿着咽壁移动）5a→o→a训练发声力量均衡。6憋气闭合。7更强的闭合指向嘴唇

闭合气息共鸣
偷笑支撑wawonly音头

厚闭合薄闭合
人物性格情绪
主持人直爽自信真诚恳切
小朋友单纯卖萌撒娇（嘤嘤嘤，不能有气声）
半厚半薄
1.抱怨waya
2.呐喊后面的朋友等等我，落枕无法回头支撑

说话气泡音低喉位，副歌低喉位，主歌高喉位
开头气泡音，尾音颤音前面不颤后面颤
头加胸：轻吹

st：口腔___腹部___闭合___
~腹式呼吸  胸部支撑 抵抗 横膈膜撑开 促使喉位下降 声带闭合
AH-HA声带闭合
~哼鸣声带拉长缩短


G3妈音-D4御姐 萝莉F4
感觉：小腹用力，字正腔圆，有感情，声音向前送，闭合住，叹气
X:不要紧张，脖子不要用力，闭合不要掉 
气息：腹式呼吸，腹部用力，狗喘气，胸部以上放松，
气息走向：用嘴    巴后部，气贴上颚出来，气息顶住软腭（小腹充分），
放松悄悄话：wei，国，ho
咽腔:1,口型国o，放松，
        2,打哈欠抬软腭抬头
        3.后上部打开
        4。叹气，气息包裹
声带闭合：，紧绷气泡音，保持住声带闭合(声音放出来，向前喊)   保持艾ae（杀头）和吐舌bieai（别爱）额~诶
薄声带：咳痰，he喝-呼吸
进入：bieai闭合-he吸气-换国ho口型-小腹用力-进入共鸣发声
增加气流量弱化本音  H K P S I Q T
语气柔和

elegant / どしで / 阔气  /  没四儿！  干吗~~嘛ang~a /不行不行  er化 / 拉（a）圾 / 就日（是） / 疼teng / zhei是什么  / 你个笨蛋 / 怎么啦


## 唯物辩证法
毛选
书，微信
目的：提高分析思考和解决实际问题能力，指导自身成长进阶，以改造世界

第二、精熟重点篇幅，反对均力读毛选。
重点读：《实践论》/《矛盾论》/《反对本本主义》/《改造我们的学习》/《中国社会各阶级的分析》/《星星之火可以燎原》/《中国革命战争的战略问题》/《论持久战》/《党委会工作方法》/《党内团结的辩证方法》/《唯心历史观的破产》
第三、结合学习马原，反对孤立读毛选。实践——认识——再实践
哲学范畴：思维与存在，联系与发展，真理与价值，以及现象与本质、形式与内容、局部与全局、主流与支流、偶然与必然、可能与现实等。
哲学是系统的、理论形态的世界观和方法论，是对万事万象的性质、关系的高度概括、浓缩、凝聚。
用哲学原理指导工作：了解情况、分析矛盾、研究对策。
毛主席：让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来,变为群众手里的尖锐武器
以唯物辩证法为思维武器，客观的、本质的、全面的，又环环相扣的进行深度思考，具有强大的说服性
第四、重在日常体悟，反对教条读毛选。
第五、善于总结融会，反对割裂读毛选。（草蛇灰线）
陈云即讲，用90%的时间去了解情况，用10的时间想办法。最难的不是定策，是了解情况。具体问题具体分析
下意识地、自觉地研究实际情况特点，探究发现内部规律，总结个方法论，确定行动指南，按既定方针办事。
1965年7月26日，毛主席在中南海接见刚从海外归来的原国民党政府代总统李宗仁先生和夫人时，突然主动向李宗仁的机要秘书程思远发问：“你知道我靠什么吃饭吗？”
程一时茫然不知所对。毛泽东接着意味深长地说：我是靠总结经验吃饭的。以前我们人民解放军打仗，在每个战役后，总来一次总结经验，发扬优点，克服缺点，然后轻装上阵，乘胜前进，从胜利走向胜利，终于建立了中华人民共和国。
第六、利用案例分析，反对抽象读毛选。
观史如身在其中，见事之厉害，时之祸患，必掩卷自思，使我遇此等事，当作何处之。
1、概括介绍案例背景
2、提出需要思考解决的任务/问题
3、捋出思路步骤
4、提炼指导我们自身的一般方法论
一是提炼分析思考问题的模式
二是总结背后的哲学思考原理
Q:思维懒惰，习惯于用抽象的概念和原则代替对事物本身的分析，从而忽视对这件事存在环境的调查了解。
矛盾论
  起：事物的矛盾法则，即对立统一法则，是辩证唯物法的最根本法则。要在根本上理解唯物辩证法，需将这些问题弄清楚，即两种宇宙观；矛盾的普遍性；矛盾的特殊性；主要的矛盾和矛盾的主要方面；矛盾诸方面的同一性和斗争性；对抗在矛盾中的地位。（此哲学论文是毛泽东同志为了克服忠国恭chang档内的严重的教条主义思想而写的）
一、两种宇宙观
第一种宇宙观：形而上学，亦称玄学。所谓形而上学的宇宙观，就是把世界内的一切的事物看成孤立，一成不变的，即使发生变化，也只是数量上的简单增减和场所上的变化，并且造成这种变化的原因是外力的推动。
第二种宇宙观：辩证唯物法。辩证唯物法的宇宙观主张从事物内部的矛盾、从一事物与其他事物的相互联系与相互影响中去研究事物的发展。唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的依据，外因通过内因而起作用。
二、矛盾的普遍性
矛盾是普遍的，绝对的，存在于一切事物的发展过程中，并且每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。
不论是简单的运动形式，或复杂的运动形式，不论是客观现象，或思想现象都普遍存在着矛盾；
三、矛盾的特殊性



事物的普遍联系和系统思维


联系是普遍的，联系是客观的，联系的多样性
只有，坚持联系的普遍性，客观性和多样性，才能客观地而不是主观地，全面地而不是片面地，深刻地而不是表面地揭示事物的联系，从而真正把握事物的本质。
  

联系的系统性

事物的相互作用形成系统，系统是普遍联系中的系统，是联系的一种存在形式。
“系统”是系统论的核心范畴，与之直接相关的范畴则是“要素”和“环境”等。
普遍联系的观点在哲学上启发和引导了系统论，反过来说，系统论又使普遍联系的观点在现代科学中得到了支持和具体化。现代实践和科学的发展使联系的系统性得到了进一步的具体化和深化，其重大成果之一，就是科学的系统论的形成和确立。
    科学的系统论是指在承认事物普遍联系基础上，具体全面地揭示对象的系统存在，系统关系及其规律的一整套科学的观点和方法。其基本观点是，不是把事物，过程看作是实物，个体，现象的简单堆积，而是如实地把他们当作系统，以对系统联系深入，全面的把握代替对事物内外部因素的孤立考察。


line
联系的观点和发展的观点是唯物辩证法的总观点，总特征。
现代科学证明，任何事物都通过物质，能量，信息的交换和传递，与周围事物处于广泛的，普遍的联系之中。
我们既要看到事物的普遍联系，又要看到每一事物的相对独立性，在普遍联系中揭示具体事物的独特性极其与周围事物的区别。
联系是事物固有的属性，事物之间的联系不以人的意志为转移。
否认和无视客观的联系，编造和臆想虚假的联系，是主观主义的通病，是唯心主义在实际工作中的反映。

所谓系统，从哲学上说，是指由若干相互联系，相互作用的要素按一定方式组成的统一整体。系统性是事物的基本属性。



### 记忆宫殿



记忆与复习：建立，加强，遗忘，再加强
使用记忆：编码存储的基础上提取，
瞬时记忆，短时（5~9个），长时
掌握实质（通性）。方法+实践
程序性记忆（技能）：实践，陈述性记忆（知识）：语言方式
记忆术应用的基础是联结，记忆宫殿只是解决多个物体联结（串联）中容易掉链子的问题，逻辑上前后牵引
看书，与高手交流（图像+逻辑），
训练：联想训练，专注度训练

专注-理解（画面，长难句）-建立联系（短/长）-二八-晚上回溯

基础是理解内化，建立逻辑联系（类比，对比，因果）天马行空，荒诞，趣味性，画面感，多感官，专注，情绪，动感，
{
费曼学习法
概要法：大纲+用的时候有方法补充细节
高强度用脑法：调动脑力建立链接，填空加强反馈
X上X一X英X学X，X家X英X，X在X儿X拍X和X球X戏，读X的X数X佳，与X学X老X的X系X绝X
我上了一所英国学校，离家九英里，我在那儿玩拍球和手球游戏，读书的分数甚佳，与同学和老师的关系都绝好。
知一补全法：回想做梦场景只要想起其中一个成分就可以补全整个场景，冰山一角
联想记忆法：婴儿放在（in）饭（fan）桶（t）里
联立：双拼q(iu),v(ui)，plump & slump
二八：建立2，强化8，记一次，复习一次，再迅速复习3遍
}
{
艾宾浩斯
辅助强化：便利签
回溯时间线：晚上复盘一天时间线，白天过一遍，晚上回想一遍
}
【】
    记忆宫殿：不要太密集，熟悉地点，有顺序，不断完善，
    专注：
    理解：长难句分析，主谓宾+修饰补充
    联想：【记此忆彼】【超强记忆的根本保证】【电脑-鼠标，用鼠标操作电脑】【建立联系】
    建立联系（多层次，立体）：【加深记忆对象之间的联系】【利于检索，提取，】【要点，简单具象（抽象，混合）】【考试提醒公式】
    {
    相关性最大
    谐音，象形，拆字，功能：药酒（19，罐子，要赶紧救他）
    谐音：I＝Q／t，可记作：“爱神丘比特”
    形象化、具体化，画面感：【化抽象为具体，看到的具体形象，感受到的感觉】【开发右脑，快速高效】【ouline -印象笔记页面】
    生动，趣味：【颜色，一系列运动，发展（起因经过结果）】【印象深刻】【彩色函数小人跳舞】
    天马行空，荒诞，夸张：【瓜子-鞭炮，瓜子里有鞭炮，一磕就爆炸，把牙都炸没了】
    赋予人/物情绪，欲望：【兴奋，恐慌】【发光腿环】
    多感官结合：【视听说触品嗅】【深刻】【背英语（看，念，听，写）】
    设身处地：【置于相同处境下】【设身处地】【森林-电话，迷失在森林中，在恐慌和紧张下想打电话的急切心情；电影院-玫瑰花，拿好玫瑰花，在电影院门口等她】
    抽象：理解含义再记
    拆词造句：【苦难-关税壁垒，苦难的日子里不用关门睡,四周是石壁垒起来的，没有值得偷的东西】【抽象劳动—腼腆：从书中抽出一张像是她劳动的照片，她的样子很腼腆。】【生产关系——剩余价值：生产量关系到企业的切身利益，量大销不出去，则剩余产品的价值就要打折扣。】【金融—南亚：金融业若无资金很难呀】
    }
【服务‘永佳’（永嘉），男士讲（楠溪江）礼貌】【“14”与“言论”：拿一把很大的钥匙在哑巴嘴里一转，哑巴会说话了，从此有了言论自由。】

    填空题：一对一联想法【谐音，缩扩】【最深的湖泊是贝加尔湖，珊瑚被夹了】【适用于短小精悍知识】【】{他们进口手提袋（进口替代），出口刀（导）和橡（向）胶（出口导向）等消费品。夏天潮（夏朝）起潮落。井田制盛行于西周：过去井里的甜水熬制（井田制）的稀粥（西周）香极了。祖冲之是南朝人：祖冲之出题常难倒一朝（南朝）人；《清明上河图》是画家张择端的绘画：...有些脏，部分折断。}
    锁链法（串联）与故事法：【掉链子，导致后面丢失】
{半坡氏族1种植栗、饲养猪狗鸡牛羊2磨制石器、新石器时代、弓箭3陶器4建造房屋、定居、村落【半山坡上的原始人，种植板栗，结果野猪狗鸡牛羊都来吃，他们很生气，就磨制石器来打猎，新石器实在（时代）不好使，于是制造了弓箭来狩猎，半坡人把淘气（陶器）的猎物圈养起来，自己也造房子定居下来，形成了村落】【多要点题，与题干要联系，各要点间要联系】【防止出现链接不上】
秦灭六国先后顺序韩赵魏楚燕齐，秦始皇征战六国君时喊（韩）叫着，照（赵）胃（魏）部就是一刀，等拔出（楚）时他们已经咽气（燕齐）了
“化学奖”“生理学或医学奖”“和平奖”“物理学奖”“文学奖”和“经济学奖“【炸弹爆炸后把试管和针筒震飞，恰好撞上飞翔的和平鸽。送到嘴边的苹果就此跌落，砸开书本后露出里面的纸币。】
    分组串联法：【防掉链】【日月星、海上升明月、飞流直下三千尺（诗，歌，成语，歇后语）<7】
改革开放/直接用商鞅变法。改—废井田，开阡陌：“改”可想在“悔改”，可假想：商鞅变法把不思悔改的贪污吏扔废井填（废井田）土埋了，并分发他家前门（开阡陌）财物。革—奖励军功：将皮革奖励给军功（奖励军功）大的人开—建立县制：开始对王侯建立限制（建立县制）。放—奖励耕织：对放牧多的人奖励耕牛和织布（奖励耕织）
     数字定桩：用一把巨大无比的钥匙（14）插在鹦鹉（15）上，鹦鹉啊的一声飞走了，用爪子把球儿（92）踢倒了一个尿壶（65），洒到了山虎（35）的头上，气味非常的骚，于是山虎非常生气，扑到了芭蕉（89）上，一口咬住，疯狂一甩刺破了气球（79）把里面的扇儿（32）炸飞了，飞到了妇女（38）的脸上，打断了她在吃饲料（46）的动作，结果把饲料全部呕到了河流（26）里， 溅了死神（43）一身水，与他在亲吻的另一个妇女（38）用扇子（32）挡住了水，却不料把气球（79）宠物吓跑了/五环（50）旗下有一个恶霸（28），一拳打破巴士（84）上车，用衣钩（19）钩着鸡翼（71）蘸着料酒（69）吃，让他的肚子非常不舒服，于是喝了一杯39感冒灵（39），心情特别好，下车后，打起旧伞（93），穿上西服（75），用棒球棒（10）把穿戴着尾巴（58）的小女生香烟（20）打飞了，燃着的香烟烧着了她手里的一副旧旗（97），她的宠物湿狗（49）想跑过来救火但是被蛇（44）卷住了
   1~10蜡烛，鹅，耳朵，帆船，秤钩，勺子，镰刀，眼镜，口哨，棒球【瞒天过海，一根非常大的蜡烛，烧的天上全是烟，可以偷偷过海了】【围魏救赵，鹅围着魏旗】【借刀杀人，借刀不忍心下手只割了耳朵】【以逸待劳，躺在帆船上等着游过来的敌人】【趁火打劫，海盗从着火的船里用钩子勾出财宝】【声东击西，用勺子击打西瓜】【无中生有，用镰刀从无花果中得到1升油】【暗度陈仓，戴着眼镜暗中度过一个陈旧仓库】【隔岸观火，隔岸着火，吹口哨互换别人救火】【笑里藏刀，用棒球棒把笑里面藏的刀打回去】11~15梯子，椅儿，医生，钥匙，鹦鹉【李应，用梯子和城内的人里应外合】【朱仝，竹筒做的椅儿】【鲁智深，倒拔垂杨柳闪到腰了去找医生 】【武松，武松用钥匙打虎】【董平，董卿和刘谦在节目上在瓶子里变出一个鹦鹉】
    概念记忆：【理解是前提】【主体，过程，结论，分区再串联记忆】【法是由国家1制定或认可2，并由国家强制力保证实施2的，反映着统治阶级1意志2的规范体系3（被统治者1）】【司法是指国家司法机关1及其司法人员1依照法定职权2和法定程序2，具体运用法律2处理案件2的专门活动3（被办理者1）】
    专业书：收集资料，用联想记忆法，做规划，立一个记忆大纲，用上逻辑与联系，再把具体要背的材料理解透彻翻译成白话，理清逻辑链， 圈出生涩难记、抽象难理解的重要专有名词（ 公民，国家，社会事务，舆论监督，权利和自由），把名词形象化具体化，用荒诞夸张逻辑的故事串联起来，{ 广义的舆论监督是指公民享有对国家和社会事务实行舆论监督的权利和自由：想象一张雄鸡一样的大中国的地图挂在你的办公室，上面有一座蛇屋}
log.a(MN)=logaM+logN 108梁山好汉绑了两个美女，用枷锁锁起来  loga(M/N)=logaM-logaN 除变减，美女放到厨房被煎了





## 学习方法
 计划，高效，目标导向，费曼（双语），记忆宫殿


有些规律和方法即使不知道，按照做了，也会有收获
抽象搭配实例

what费曼:输入帮助输出，输出倒逼输入
why查缺补漏，深入学习(不只是接触皮毛)【如同念ppt遇到问题可以直接跳过，而写作有逻辑和知识漏洞很容易被发现】自圆其说
(确保逻辑没问题)，融会贯通(用知识解释知识)，提高语言组织和表达能力，主动学习(在教的压力下思考如何教懂，补充知识)，分辨主次(知识重要程度，哪些可以略过)
how输出:写作，分享
精炼:在理解概念和抓住重点的前提下，用简洁的语言阐释，不是降级而是升维


事做三，不过三【稳住心态，了解情况】


### 书籍



一本林约韩的《记忆之家》PDF，是用记忆法教你学记忆法挺有意思的；
一本郭玉峰的《记忆大师教我超强记忆法》教你做记忆训练的 PDF，


。





















































