## Web、网页、浏览器

### Web

Web（World Wide Web）即全球广域网，也称为万维网。

我们常说的`Web端`就是网页端。


#### W3C组织

**W3C**：World Wide Web Consortium，万维网联盟组织，用来制定web标准的机构（组织）。

W3C 万维网联盟是国际最著名的标准化组织。1994年成立后，至今已发布近百项相关万维网的标准，对万维网发展做出了杰出的贡献。

W3C 组织就类似于现实世界中的联合国。

为什么要遵循WEB标准呢？因为很多浏览器的浏览器内核不同，导致页面解析出来的效果可能会有差异，给开发者增加无谓的工作量。因此需要指定统一的标准。

#### Web 标准

**Web标准**：制作网页要遵循的规范。

Web标准不是某一个标准，而是由W3C组织和其他标准化组织制定的一系列标准的集合。

**1、Web标准包括三个方面**：

- 结构标准（HTML）：用于对网页元素进行整理和分类。

- 表现标准（CSS）：用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式。

- 行为标准（JS）：用于定义网页的交互和行为。

根据上面的Web标准，可以将 Web前端分为三层，如下。

**2、Web前端分三层**：

- HTML（HyperText Markup Language）：超文本标记语言。从**语义**的角度描述页面的**结构**。相当于人的身体组织结构。
- CSS（Cascading Style Sheets）：层叠样式表。从**审美**的角度美化页面的**样式**。相当于人的衣服和打扮。
- JS：JavaScript。从**交互**的角度描述页面的**行为**。相当于人的动作，让人有生命力。
  

### 网页

**网页是构成网站的基本元素**。网页主要由文字、图像和超链接等元素构成。当然，除了这些元素，网页中还可以包含音频、视频以及Flash等。

我们在浏览器上输入网址后，打开的任何一个页面，都是属于网页。

### 浏览器

浏览器分成两部分：

- 1、渲染引擎（即：浏览器内核）

- 2、JS 引擎

#### 1、渲染引擎（浏览器内核）

浏览器所采用的「渲染引擎」也称之为「浏览器内核」，用来解析 HTML与CSS。渲染引擎决定了浏览器如何显示网页的内容以及页面的格式信息。

**渲染引擎是浏览器兼容性问题出现的根本原因。**

渲染引擎的英文叫做 Rendering Engine。通俗来说，它的作用就是：读取网页内容，计算网页的显示方式并显示在页面上。

#### 2、JS 引擎

也称为 JS 解释器。 用来解析网页中的JavaScript代码，对其处理后再运行。

浏览器本身并不会执行JS代码，而是通过内置 JavaScript 引擎(解释器) 来执行 JS 代码 。JS 引擎执行代码时会逐行解释每一句源码（转换为机器语言），然后由计算机去执行。所以 JavaScript 语言归为脚本语言，会逐行解释执行。


#### 浏览器工作原理

> 这一小段有些深入，小白可以暂时跳过，以后学习JS的时候再回来看。

浏览器主要由下面这个七个部分组成：

1、User Interface（UI界面）：包括地址栏、前进/后退按钮、书签菜单等。也就是浏览器主窗口之外的其他部分。

2、Browser engine （浏览器引擎）：用来查询和操作渲染引擎。是UI界面和渲染引擎之间的**桥梁**。

3、Rendering engine（渲染引擎）：用于解析HTML和CSS，并将解析后的内容显示在浏览器上。

4、Networking （网络模块）：用于发送网络请求。

5、JavaScript Interpreter（JavaScript解析器）：用于解析和执行 JavaScript 代码。

6、UI Backend（UI后端）：用于绘制组合框、弹窗等窗口小组件。它会调用操作系统的UI方法。

7、Data Persistence（数据存储模块）：比如数据存储  cookie、HTML5中的localStorage、sessionStorage。



