


教资：{要背的东西太多
            大三，1.12-3.9，9.16-1.4
            考试科目，
            两年内各科成绩独立保存可以考两次，全科通过
            幼儿园小学中学，选小学
            面试
            普通话二甲
    }

保安证：{拿下

	照片，身份证，户口本，体检，学历，政审，无案底，
	机构
	题库，60分及格，}
	* 分数


考勤，回答问题，作业，pre个人小组，小测试，期中，考试50%
体测：投篮25个，立定跳远265，50m6'5, 1000m3'30，引体向上20

	* 挂科

失去奖学金，保研，考插，转专业资格

	* 学分

每个大类必须修满所需的学分才可毕业，只有当该门课程合格才可获得该课程学分，学分不用多修

	* 绩点

大学里的每一门课都会给你一个成绩，成绩会折为绩点，95 分以上结 4.5绩，90-94 结 4 绩，85-90 结 3.5 绩，80-84 结 3 绩，以此类推，不及格则绩点为 0。再依据每门课的学分加权平均而成均绩

	* 转专业 （绩点3.0，学分20，不能挂科，数学80）

先去大类再按排名进计算机绩点+面试。比较人性化第一学年第一学期的学业成绩总评：高绩点，年级前百分之十，大类排名卷到前200，数学过80大一下学期（四月初）会有转专业的通知，大家要注意教务处通知或者班级群的消息。报名去要转的学院面试转专业结果下发：四月底（会通过邮件或者辅导员告知）介于大类招生趋势，有转专业的意愿的同学并不多

	* 上理

拍戏大学，学校很美  剧组爱来上理拍青春片爱情片就能看出来。师生源好,不乏不进取的。上理工沪江国际文化园，园内设有德国、美国、英国、日本、北欧、澳大利亚、法国等7个文化交流中心。基础设施确实不行领导决策也不人性化。大一大类招生，主要上基础课，大二开始上专业基础、大三上专业课。本科课程质量还可以， 研究生课程就有点太水了。
	* 上海

杨浦区:上理工军工路校区,复旦大学、同济大学、上海财经大学、第二军医大学、上海体育学院与上海市深度绑定：发展方向。眼界格局会改变很多。租房出行消费水平高，日常生活品消费水平低。兼职收入高

	* 寝室

床的尺寸大约是 2mx0.9m. 1.2~1.5。空调，办理宽带，电话卡若寝室黑牌（检查时被发现违章电器/或因为使用违章电器而跳闸）则取消寝室中所有同学该学期的评奖资格（包括奖学金）校买/网购：樟脑丸花露水小风扇蚊香挂钩收纳盒洗洁精水果刀网购/学校：水乳，

	* 选课

工图2，篮球2，人文1学分，另选3


理想国签到加期末作业，城市规划概论水90+，崔鹏义+

通识（全球2，人文经典3）
体育，概率，国史，通识（科学探索，人文经典，创新思维），毛概，马原，英语（交互综合，学术读写），工图，大物，建筑法规，
羽毛球，击剑，乒乓，篮球，击剑
概率论：张东，张晶晶，吴宝丰，艾克风，李洪波，张海强，魏连鑫，
共和国史:【张剑文水开卷】，阎向阳（新中国成立前30年建设），王海斌（心得），
毛概：孔娜，史玉，徐水华，赵大鹏（水）李梅敬pre课堂讨论 ；
马原：叶琳，范培文，郭明哲，杨乐清，赵梦原/陈舟

诗经，杜甫导读-翟墨，大气-罗杨，
创新思维-崔鹏义，创新：董祥瑞，张晓东，

学术读写：毕志伟，郁俊玲，李学欣，左秀媛，柏均，黄凤秋，赵丸子//
交互实用：陈养桃，刘沙，金朝晖，/赵丹，贺铮野（作业多），wu晓丽//
交互综合:李勤//赵梦媛
学术听说，
大英3陈养桃，毕志伟，


y:
董鹏李一川必冲！，陆志文，李学欣（作业少），陈煜，陈丽丽（要求低）余玉清，张俊峰，张帅，左小五，刘亚，张雷洪，黄春梅，

n:
金老师，谭玉华，廖蓬，，谬（ppt ），李鑫！！！宋羽：演讲；臧劲松分低；吴东，张丽芳，张冰，苏海鸣，宋彩芹，，潘薇薇，

n：
潘微微（沟通与演讲，润！）； 食品与文化/张妤分低， 国际金融烂；饮食与健康，微观经济学-雷何文，希腊神话，

文献信息高丽论文。。pre；食品售卖商业宋晓燕论文90，四史论文，汽车概论：800论文；美术鉴赏画画，杜甫：pre or 开卷；汉子文化导论【/潘伟伟】，中外文学经典选读，希腊（全英文），科学与工程伦理（论文）; 合唱艺术实践：唱歌----中国当代音乐名家名作：写谱子，中国古典艺术李鑫极端；科学工程伦理：提前给题目；

y：
数据科学（水）（杨赞no）陶艺，当代影视文华【结课论文，水，小组汇报，分高=谢宝】，影响世界的中国制造-肖舒宁；红楼梦水，诗经水，诉讼法现场论文分高，诉讼法概论闫晓磊，数电程国平，人类文-廖煜清，文献信息（互动），理想国，
人文全球：杜甫导读-翟墨，王聪聪，人类文明与化学，胡亦名，
大气-罗杨，
创新思维-崔鹏义，

创新：董祥瑞，张晓东，
形势：王煜焜（水），王海冰水，阎向阳（水），仇华发（发言90）/陈舟，；
中国近代史纲:宋青红，徐超，杨俊难保底/齐曦泽润，；
共和国史:【张剑文水开卷】，阎向阳（新中国成立前30年建设），王海斌（心得），
毛概：孔娜，史玉，徐水华，赵大鹏（水）李梅敬pre课堂讨论 ；
国史:（开卷论文）阎向阳，
改革开发史:/徐文斌；
马原：叶琳，范培文，郭明哲，杨乐清，赵梦原/陈舟

C:杨赞，刘丽霞（作业多），黄小瑜，柳强，闫向阳
python：黄小瑜，吴旭，李峰，柳强（水），马立新，
java：/马立兴，李，朱；数据小组3人主题作业

学术读写：毕志伟，郁俊玲，李学欣，左秀媛，柏均，黄凤秋，赵丸子//
交互实用：陈养桃，刘沙，金朝晖，/赵丹，贺铮野（作业多），wu晓丽//
交互综合:李勤//赵梦媛
学术听说，
大英3陈养桃，毕志伟，

概率论：张东，张晶晶，艾克风，李洪波，张海强，魏连鑫，
运筹：吴静娴
高数：范莹（水），刘凌（测试多），李英，孙莹莹，刘国华
工图：陈斌纪海慧，叶卉/李海渊，朱文博,石云慧
线代：张晶晶（分高），彭伟敏，张东（分高，讲），魏连鑫，雍燕，吴宝丰【分多】/李洪波（作业少，分低）,谢力（分低），
物理：童元伟，杨莎莉（作业少）施成龙，庞锦毅，严非男（分高，作业少），顾铮先，许春燕，张里瑶，刘源/田伟
电路原理（第十四章，不学运算放大器，谐振）：袁静，谢明，远，谭爱国，黄松，杨以波，/谭玉华;
模电：谢明; 
电实验李磊

羽毛球，击剑，乒乓，篮球，击剑/健美运动运动;


标题： 团支部推优意见书
 
推优对象： XX同学

A同学是我们班级中的优秀代表，政治立场坚定，思想积极，态度端正，无违法乱纪行为,一直以党员标准严格要求自己，积极向党组织靠拢。

A同学在学习上表现出色，学习态度认真刻苦，勤奋钻研专业知识，成绩突出优秀，同时还不忘学习和深化理解党的各项理论和政策。 在生活中积极参与团组织活动，为同学服务，团结同学，尊敬师长，乐于助人，是同学们的榜样。

经过综合考察，以及支部大会讨论，团支部一致同意推荐A同学为党的重点培养对象/加入中国共产党，请上级党组织考察。


团支部书记签名： XXX 团支部书记

日期： XX年XX月XX日


