


## 爬虫的基本原理
我们可以把互联网比作一张大网，而爬虫（即网络爬虫）便是在网上爬行的蜘蛛。把网的节点比作一个个网页，爬虫爬到这就相当于访问了该页面，获取了其信息。可以把节点间的连线比作网页与网页之间的链接关系，这样蜘蛛通过一个节点后，可以顺着节点连线继续爬行到达下一个节点，即通过一个网页继续获取后续的网页，这样整个网的节点便可以被蜘蛛全部爬行到，网站的数据就可以被抓取下来了。

简单来说，爬虫就是获取网页并提取和保存信息的自动化程序，下面概要介绍一下。
#### 1. 获取网页

爬虫首先要做的工作就是获取网页，这里就是获取网页的源代码。源代码里包含了网页的部分有用信息，所以只要把源代码获取下来，就可以从中提取想要的信息了。
如 urllib、requests 等。我们可以用这些库来帮助我们实现 HTTP 请求操作，请求和响应都可以用类库提供的数据结构来表示，得到响应之后只需要解析数据结构中的 Body 部分即可，即得到网页的源代码

#### 2. 提取信息

获取网页源代码后，接下来就是分析网页源代码，从中提取我们想要的数据。首先，最通用的方法便是采用正则表达式提取，这是一个万能的方法，但是在构造正则表达式时比较复杂且容易出错。

另外，由于网页的结构有一定的规则，所以还有一些根据网页节点属性、CSS 选择器或 XPath 来提取网页信息的库，如 Beautiful Soup、pyquery、lxml 等。使用这些库，我们可以高效快速地从中提取网页信息，如节点的属性、文本值等。

#### 3. 保存数据

提取信息后，我们一般会将提取到的数据保存到某处以便后续使用。这里保存形式有多种多样，如可以简单保存为 TXT 文本或 JSON 文本，也可以保存到数据库，如 MySQL 和 MongoDB 等，也可保存至远程服务器，如借助 SFTP 进行操作等。

#### 4. 自动化程序

说到自动化程序，意思是说爬虫可以代替人来完成这些操作。首先，我们手工当然可以提取这些信息，但是当量特别大或者想快速获取大量数据的话，肯定还是要借助程序。爬虫就是代替我们来完成这份爬取工作的自动化程序，它可以在抓取过程中进行各种异常处理、错误重试等操作，确保爬取持续高效地运行。


## 请求库安装

在抓取页面的过程中，我们需要模拟浏览器向服务器发出请求，所以需要用到一些 Python 库来实现 HTTP 请求操作。 requests、Selenium 和 aiohttp 
ChromeDriver，GeckoDriver，PhantomJS

## 解析库的安装

抓取网页代码之后，下一步就是从网页中提取信息。提取信息的方式有多种多样，可以使用正则来提取，但是写起来相对比较烦琐。这里还有许多强大的解析库，如 lxml、Beautiful Soup、pyquery 等。此外，还提供了非常强大的解析方法，如 XPath 解析和 CSS 选择器解析等，利用它们，我们可以高效便捷地从网页中提取有效信息。tesserocr

## 数据库的安装

作为数据存储的重要部分，数据库同样是必不可少的，数据库可以分为关系型数据库和非关系型数据库。

关系型数据库如 SQLite、MySQL、Oracle、SQL Server、DB2 等，其数据库是以表的形式存储；非关系型数据库如 MongoDB、Redis，它们的存储形式是键值对，存储形式更加灵活。

## 存储库的安装
和 Python 交互，还需要安装一些 Python 存储库，如 MySQL 需要安装 PyMySQL，MongoDB 需要安装 PyMongo 等。PyMongo，redis-py，RedisDump

## Web 库的安装
Tornado
对于 Web，我们应该都不陌生，现在日常访问的网站都是 Web 服务程序搭建而成的。Python 同样不例外，也有一些这样的 Web 服务程序，比如 Flask、Django 等，我们可以拿它来开发网站和接口等。

我们主要使用这些 Web 服务程序来搭建一些 API 接口，供我们的爬虫使用。例如，维护一个代理池，代理保存在 Redis 数据库中，我们要将代理池作为一个公共的组件使用，那么如何构建一个方便的平台来供我们获取这些代理呢？最合适不过的就是通过 Web 服务提供一个 API 接口，我们只需要请求接口即可获取新的代理，这样做简单、高效、实用！

## App 爬取相关库的安装

除了 Web 网页，爬虫也可以抓取 App 的数据。App 中的页面要加载出来，首先需要获取数据，而这些数据一般是通过请求服务器的接口来获取的。由于 App 没有浏览器这种可以比较直观地看到后台请求的工具，所以主要用一些抓包技术来抓取数据。

Charles、mitmproxy 和 mitmdump。一些简单的接口可以通过 Charles 或 mitmproxy 分析，找出规律，然后直接用程序模拟来抓取了。但是如果遇到更复杂的接口，就需要利用 mitmdump 对接 Python 来对抓取到的请求和响应进行实时处理和保存。另外，既然要做规模采集，就需要自动化 App 的操作而不是人工去采集，所以这里还需要一个工具叫作 Appium，它可以像 Selenium 一样对 App 进行自动化控制，如自动化模拟 App 的点击、下拉等操作。



## 爬虫框架的安装

我们直接用 requests、Selenium 等库写爬虫，如果爬取量不是太大，速度要求不高，是完全可以满足需求的。但是写多了会发现其内部许多代码和组件是可以复用的，如果我们把这些组件抽离出来，将各个功能模块化，就慢慢会形成一个框架雏形，久而久之，爬虫框架就诞生了。

利用框架，我们可以不用再去关心某些功能的具体实现，只需要关心爬取逻辑即可。有了它们，可以大大简化代码量，而且架构也会变得清晰，爬取效率也会高许多。所以，如果有一定的基础，上手框架是一种好的选择。

pyspider 和 Scrapy。

## 部署相关库的安装

如果想要大规模抓取数据，那么一定会用到分布式爬虫。对于分布式爬虫来说，我们需要多台主机，每台主机有多个爬虫任务，但是源代码其实只有一份。此时我们需要做的就是将一份代码同时部署到多台主机上来协同运行，那么怎么去部署就是另一个值得思考的问题。

对于 Scrapy 来说，它有一个扩展组件，叫作 Scrapyd，我们只需要安装该扩展组件，即可远程管理 Scrapy 任务，包括部署源码、启动任务、监听任务等。另外，还有 Scrapyd-Client 和 Scrapyd API 来帮助我们更方便地完成部署和监听操作。

另外，还有一种部署方式，那就是 Docker 集群部署。我们只需要将爬虫制作为 Docker 镜像，只要主机安装了 Docker，就可以直接运行爬虫，而无需再去担心环境配置、版本问题。

## 本书内容

本书一共分为 15 章，归纳如下。

第 1 章介绍了本书所涉及的所有环境的配置详细流程，兼顾 Windows、Linux、Mac 三大平台。本章不用逐节阅读，需要的时候查阅即可。

第 2 章介绍了学习爬虫之前需要了解的基础知识，如 HTTP、爬虫、代理的基本原理、网页基本结构等内容，对爬虫没有任何了解的读者建议好好了解这一章的知识。

第 3 章介绍了最基本的爬虫操作，一般学习爬虫都是从这一步学起的。这一章介绍了最基本的两个请求库（urllib 和 requests）和正则表达式的基本用法。学会了这一章，就可以掌握最基本的爬虫技术了。

第 4 章介绍了页解析库的基本用法，包括 Beautiful Soup、XPath、pyquery 的基本使用方法，它们可以使得信息的提取更加方便、快捷，是爬虫必备利器。

第 5 章介绍了数据存储的常见形式及存储操作，包括 TXT、JSON、CSV 各种文件的存储，以及关系型数据库 MySQL 和非关系型数据库 MongoDB、Redis 存储的基本存储操作。学会了这些内容，我们可以灵活方便地保存爬取下来的数据。

第 6 章介绍了 Ajax 数据爬取的过程，一些网页的数据可能是通过 Ajax 请求 API 接口的方式加载的，用常规方法无法爬取，本章介绍了使用 Ajax 进行数据爬取的方法。

第 7 章介绍了动态渲染页面的爬取，现在越来越多的网站内容是经过 JavaScript 渲染得到的，而原始 HTML 文本可能不包含任何有效内容，而且渲染过程可能涉及某些 JavaScript 加密算法，可以使用 Selenium、Splash 等工具来实现模拟浏览器进行数据爬取的方法。

第 8 章介绍了验证码的相关处理方法。验证码是网站反爬虫的重要措施，我们可以通过本章了解到各类验证码的应对方案，包括图形验证码、极验验证码、点触验证码、微博宫格验证码的识别。

第 9 章介绍了代理的使用方法，限制 IP 的访问也是网站反爬虫的重要措施。另外，我们也可以使用代理来伪装爬虫的真实 IP，使用代理可以有效解决这个问题。通过本章，我们了解到代理的使用方法，还学习了代理池的维护方法，以及 ADSL 拨号代理的使用方法。

第 10 章介绍了模拟登录爬取的方法，某些网站需要登录才可以看到需要的内容，这时就需要用爬虫模拟登录网站再进行爬取了。本章介绍了最基本的模拟登录方法以及维护一个 Cookies 池的方法。

第 11 章介绍了 App 的爬取方法，包括基本的 Charles、mitmproxy 抓包软件的使用。此外，还介绍了 mitmdump 对接 Python 脚本进行实时抓取的方法，以及使用 Appium 完全模拟手机 App 的操作进行爬取的方法。

第 12 章介绍了 pyspider 爬虫框架及用法，该框架简洁易用、功能强大，可以节省大量开发爬虫的时间。本章结合案例介绍了使用该框架进行爬虫开发的方法。

第 13 章介绍了 Scrapy 爬虫框架及用法。Scrapy 是目前使用最广泛的爬虫框架，本章介绍了它的基本架构、原理及各个组件的使用方法，另外还介绍了 Scrapy 通用化配置、对接 Docker 的一些方法。

第 14 章介绍了分布式爬虫的基本原理及实现方法。为了提高爬取效率，分布式爬虫是必不可少的，本章介绍了使用 Scrapy 和 Redis 实现分布式爬虫的方法。

第 15 章介绍了分布式爬虫的部署及管理方法。方便快速地完成爬虫的分布式部署，可以节省开发者大量的时间。本章结合 Scrapy、Scrapyd、Docker、Gerapy 等工具介绍了分布式爬虫部署和管理的实现。